/




EL CHICO QUE VIVIÓ

El Sr. y la Sra. Dursley, del número cuatro, Privet Drive,
estaban orgullosos de decir que eran perfectamente normales,
muchas gracias. Eran las últimas personas que tenías
esperar estar involucrado en algo extraño o
misterioso, porque simplemente no se sostienen con tal
disparates.

El Sr. Dursley era el director de una empresa llamada
Grunnings, que hizo simulacros. Él era un grande, fornido
hombre con casi ningún cuello, aunque sí tenía un
bigote muy grande. La Sra. Dursley era delgada y
rubia y tenía casi el doble de la cantidad habitual de
cuello, que resultó muy útil ya que ella lo pasó
gran parte de su tiempo estirando sobre vallas de jardín, espiando
en los vecinos Los Dursley tuvieron un pequeño hijo
llamado Dudley y en su opinión no había más fino
niño en cualquier lugar.

Los Dursley tenían todo lo que querían, pero
también tenía un secreto, y su mayor temor era que
alguien lo descubriría. Ellos no pensaron que
podría soportarlo si alguien averigua sobre los Potter.
La señora Potter era la hermana de la señora Dursley, pero no tenían

Página | 2 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling



se reunió por varios años; de hecho, la Sra. Dursley fingió
ella no tenía una hermana, porque su hermana y su
el marido bueno para nada era tan poco dresleyano como
era posible ser Los Dursley se estremecieron al pensar
qué dirían los vecinos si los Potter llegaran
la calle. Los Dursley sabían que los Potter tenían una
pequeño hijo, también, pero nunca lo habían visto.

Este chico era otra buena razón para mantener el
Potter de distancia; no querían que Dudley se mezclara con un
niño así.

Cuando el Sr. y la Sra. Dursley se despertaron en el aburrido, gris
El martes comienza nuestra historia, no había nada sobre el
cielo nublado afuera para sugerir que extraño y
cosas misteriosas estarían sucediendo pronto
el país. El Sr. Dursley tarareó mientras seleccionaba
su lazo más aburrido para el trabajo, y la Sra. Dursley
chismeó alegremente mientras luchaba con un grito
Dudley en su silla alta.

Ninguno de ellos notó que un gran búho leonado revoloteaba
la ventana.

A las ocho y media, el Sr. Dursley recogió su
maletín, picoteó a la Sra. Dursley en la mejilla, y
intentó despedirse de Dudley pero se perdió, porque
Dudley ahora estaba teniendo una rabieta y arrojando su
cereal en las paredes. "Pequeño tic", se burló el Sr. Dursley
cuando salió de la casa. Se subió a su auto y apoyó
fuera de la unidad del número cuatro.

Fue en la esquina de la calle que notó el
primer signo de algo peculiar: un gato leyendo un
mapa. Por un segundo, el Sr. Dursley no se dio cuenta de lo que
había visto - luego movió su cabeza para mirar
de nuevo. Había un gato atigrado de pie en la esquina
de Privet Drive, pero no había un mapa a la vista. Qué
podría haber estado pensando? Debe haber sido un
truco de la luz. El Sr. Dursley parpadeó y se quedó mirando
Página | 3 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




el gato. Lo miró hacia atrás. Mientras el Sr. Dursley conducía
la esquina y arriba de la carretera, observó al gato en su
espejo. Ahora estaba leyendo el letrero que decía Privet
Conducir - no, mirando el cartel; los gatos no podían leer
mapas o signos. El Sr. Dursley se sacudió un poco
y apartar al gato de su mente. Mientras conducía hacia
ciudad que pensó en nada, excepto una gran orden de
ejercicios que esperaba obtener ese día.

Pero en las afueras de la ciudad, los ejercicios fueron expulsados ??de su
mente por otra cosa. Mientras estaba sentado en el usual
atasco de la mañana, no pudo evitar darse cuenta de eso
parecía haber muchas personas extrañamente vestidas
acerca de. Gente en capas. El Sr. Dursley no pudo soportar
personas que se vistieron con ropas graciosas: los atuendos
¡viste a los jóvenes! Supuso que esto era algo
estúpida nueva moda. Él tamborileó con sus dedos sobre el
volante y sus ojos se encontraron en un montón de estos
bichos raros de pie bastante cerca. Estaban susurrando
emocionados juntos. El Sr. Dursley se enfureció al ver
que un par de ellos no eran jóvenes en absoluto; por qué eso
el hombre tenía que ser más viejo que él, y usar un
capa verde esmeralda! ¡El nervio de él! Pero luego
golpeó al Sr. Dursley que esto era probablemente algo tonto
truco - esta gente obviamente estaba recolectando
algo ... sí, eso sería todo. El tráfico se movió
unos minutos más tarde, el Sr. Dursley llegó al
Estacionamiento de Grunnings, su mente de nuevo en los ejercicios.

El Sr. Dursley siempre estaba sentado de espaldas a la ventana
su oficina en el noveno piso. Si no lo hubiera hecho, podría
han encontrado más difícil concentrarse en ejercicios que
Mañana. No vio a las lechuzas pasar volando
a plena luz del día, aunque la gente de la calle sí;
señalaron y miraron boquiabiertos como un búho después
búho aceleró por encima. La mayoría de ellos nunca había visto un
búho incluso por la noche. El Sr. Dursley, sin embargo, tenía una
mañana perfectamente normal, sin búhos. Él gritó a las cinco
Gente diferente. Hizo varios teléfonos importantes
Página | 4 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




Llama y gritó un poco más. Él estaba en una muy buena
estado de ánimo hasta la hora del almuerzo, cuando pensó que se estiraría
sus piernas y cruzar la calle para comprarse una
bollo de la panadería.

Había olvidado todo acerca de la gente en capas hasta que
pasó un grupo de ellos junto al del panadero. Él miró
ellos enojados cuando él pasó. Él no sabía por qué, pero
lo hicieron sentir incómodo. Este grupo estaba susurrando
con entusiasmo, también, y él no podía ver una sola recolección
estaño. Estaba en su camino de vuelta más allá de ellos, agarrando una
donut grande en una bolsa, que captó algunas palabras
de lo que estaban diciendo.

"Los Potter, eso es, eso es lo que escuché -"

"- Sí, su hijo, Harry -"

El Sr. Dursley se detuvo. El miedo lo inundó. Él
volvió a mirar a los susurradores como si quisiera decir
algo para ellos, pero lo pensé mejor.

Regresó corriendo al camino, corrió hacia su
oficina, le gritó a su secretaria que no lo molestara,
tomó su teléfono, y casi había terminado de marcar
su número de casa cuando cambió de opinión. El puso
el receptor retrocedió y se acarició el bigote,
pensando ... no, estaba siendo estúpido. Potter no era
un nombre tan inusual Estaba seguro de que había muchos
de personas llamadas Potter que tuvieron un hijo llamado Harry.
Ahora que lo pienso, ni siquiera estaba seguro de que su sobrino
se llamaba Harry Él nunca había visto al niño. Eso
podría haber sido Harvey. O Harold. No hubo
punto preocupando a la Sra. Dursley; ella siempre lo consiguió
molesto por cualquier mención de su hermana. Él no culpó
ella, si hubiera tenido una hermana así ... pero todo el
lo mismo, esas personas en capas ...



Página | 5 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




Le resultó mucho más difícil concentrarse en simulacros que
por la tarde y cuando salió del edificio a las cinco en punto,
él todavía estaba tan preocupado que caminó directamente hacia
alguien justo afuera de la puerta.

"Lo siento", gruñó, mientras el pequeño anciano tropezaba
y casi se cae Pasaron unos segundos antes de que el Sr.
Dursley se dio cuenta de que el hombre llevaba una violeta
capa. Él no parecía en absoluto molesto por ser casi
tirado al suelo. Por el contrario, su rostro se divide
en una amplia sonrisa y él dijo con una voz chillona que
la mirada de los transeúntes, "No lo lamente, mi querido señor,
¡porque nada podría molestarme hoy! Regocíjate, por ti-
¡Know-Who se ha ido al fin! Incluso a los muggles les gusta
usted mismo debería estar celebrando, esto feliz, feliz
¡día!"

Y el anciano abrazó al Sr. Dursley alrededor del
medio y se fue.

El Sr. Dursley estaba enraizado en el lugar. Él ha estado
abrazado por un completo extraño. Él también pensó que
había sido llamado Muggle, fuera lo que fuese. Él era
sacudido. Se apresuró a su auto y se fue a casa,
esperando que estuviera imaginando cosas, que nunca tuvo
esperaba antes, porque no aprobaba
imaginación.

Cuando se detuvo en la entrada del número cuatro,
Lo primero que vio, y no mejoró su humor,
era el gato atigrado que había visto esa mañana. Era
ahora sentado en la pared de su jardín. Estaba seguro de que era el
el mismo; tenía las mismas marcas alrededor de sus ojos.

"¡Shoo!", Dijo el Sr. Dursley en voz alta.

El gato no se movió. Solo lo miró con severidad.

¿Era este comportamiento normal de gato? El Sr. Dursley se preguntó.
Tratando de recomponerse, se metió en el

Página | 6 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




casa. Todavía estaba determinado a no mencionar
cualquier cosa para su esposa.

La Sra. Dursley había tenido un día agradable y normal. Ella dijo
él durante la cena todo sobre los problemas de la señora Next Door
con su hija y cómo Dudley había aprendido un nuevo
palabra ("¡No lo haré!"). El Sr. Dursley trató de actuar normalmente.
Cuando Dudley fue llevado a la cama, entró en el
sala de estar a tiempo para ver el último informe sobre la
noticias de la noche:

"Y, por último, los observadores de aves de todo el mundo han informado
que los búhos del país se han comportado muy
inusualmente hoy. Aunque los búhos normalmente cazan en
de noche y apenas se ven a la luz del día, allí
sido cientos de avistamientos de estas aves volando en
todas las direcciones desde el amanecer. Los expertos no pueden
explicar por qué los búhos han cambiado repentinamente su
patrón de sueño. "El presentador de noticias se permitió un
mueca. "Más misterioso. Y ahora, a Jim
McGuffin con el clima. Va a ser más
duchas de búhos esta noche, Jim? "

"Bueno, Ted", dijo el meteorólogo, "No sé
eso, pero no son solo los búhos los que han estado actuando
extrañamente hoy. Los espectadores tan alejados como Kent, Yorkshire,
y Dundee han estado llamando para decirme que
en lugar de la lluvia que prometí ayer, han tenido una
aguacero de estrellas fugaces! Quizás la gente tiene
estado celebrando la Noche de la Hoguera temprano - no es hasta
la próxima semana, amigos! Pero puedo prometer una noche húmeda
esta noche."

El Sr. Dursley estaba sentado congelado en su sillón. Estrellas fugaces
en toda Gran Bretaña? Búhos volando por la luz del día? Misterioso
gente en capas por todo el lugar? Y un susurro, un
susurro sobre los Potter. . .



Página | 7 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




La Sra. Dursley entró a la sala llevando dos
tazas de té. No fue bueno. Él tendría que decir
algo para ella Se aclaró la garganta nerviosamente. "Er
- Petunia, querida - no has tenido noticias de tu hermana
últimamente, ¿verdad?

Como había esperado, la Sra. Dursley parecía sorprendida y
enojado. Después de todo, ellos normalmente fingían que ella no
tener una hermana

"No", dijo bruscamente. "¿Por qué?"

"Cosas divertidas en las noticias", murmuró el Sr. Dursley.
"Búhos. . . estrellas fugaces . . . y había muchas
gente de aspecto divertido en la ciudad de hoy ... "

"¿Y?", Espetó la Sra. Dursley.

"Bueno, pensé ... tal vez ... era algo para
hacer con ... ya sabes ... su multitud ".

La señora Dursley tomó un sorbo de té con los labios fruncidos. señor.
Dursley se preguntó si no se atrevía a decirle que sí.
escuchó el nombre "Potter". Decidió que no se atrevió.
En cambio, dijo, tan casualmente como pudo: "Su hijo ...
Tendría más o menos la edad de Dudley, ¿no?

"Supongo que sí", dijo la Sra. Dursley con rigidez.

"¿Cuál es su nombre otra vez? Howard, ¿verdad?

"Acosar. Nombre desagradable, común, si me preguntas ".

"Oh, sí", dijo el Sr. Dursley, su corazón se hundía
terriblemente. "Sí, estoy bastante de acuerdo".

No dijo una palabra más sobre el tema, ya que
Subió a la cama. Mientras que la Sra. Dursley estaba en el
baño, el Sr. Dursley se deslizó hacia la ventana del dormitorio

Página | 8 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




y miré hacia el jardín delantero. El gato era
aún allí. Estaba mirando hacia Privet Drive como si
estaba esperando algo.

¿Estaba imaginando cosas? ¿Podría todo esto tener
¿Algo que ver con los Potter? Si lo hiciera ... si saliera
que estaban relacionados con un par de ... bueno, él no
Creo que podría soportarlo.

Los Dursley se metieron en la cama. La Sra. Dursley se durmió
rápidamente, pero el Sr. Dursley permaneció despierto, volteándolo todo
en su mente. Su último y reconfortante pensamiento antes de caer
dormido era que incluso si los Potter estaban involucrados,
no había ninguna razón para que se acercaran a él y
Sra. Dursley. Los Potter sabían muy bien lo que él y
Petunia pensó en ellos y en su clase. ... Él
no podía ver cómo él y Petunia podrían confundirse
en cualquier cosa que pueda estar pasando, él bostezó y
entregado, no podría afectarlos. ...

Qué tan equivocado estaba él.

El Sr. Dursley podría haber estado a la deriva en un incómodo
dormir, pero el gato en la pared afuera no estaba mostrando
signo de somnolencia Estaba sentado tan inmóvil como una estatua,
sus ojos se fijaron sin pestañear en la esquina de Privet
Manejar. No se estremeció cuando la puerta de un automóvil
golpeó en la siguiente calle, ni cuando dos búhos
se abalanzó sobre su cabeza. De hecho, era casi medianoche
antes de que el gato se moviera en absoluto.

Un hombre apareció en la esquina donde el gato había estado
mirando, apareció tan repentina y silenciosamente
pensé que acababa de salir de la tierra. los
La cola de gato se crispó y sus ojos se estrecharon.

Nada como este hombre había sido visto en Privet
Manejar. Era alto, delgado y muy viejo, a juzgar por el
plata de su cabello y barba, que eran largos

Página | 9 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




lo suficiente como para meterse en su cinturón. Él llevaba puesto largo
túnicas, una capa púrpura que barría la tierra, y
botas de tacón alto y abrochadas. Sus ojos azules eran claros,
brillante y resplandeciente detrás de las gafas de media luna
y su nariz era muy larga y torcida, como si
se había roto al menos dos veces. El nombre de este hombre era
Albus Dumbledore.

Albus Dumbledore no pareció darse cuenta de que tenía
acaba de llegar a una calle donde todo desde su
el nombre para sus botas no fue bienvenido. El estaba ocupado
hurgando en su capa, buscando algo. Pero
parecía darse cuenta de que lo estaban mirando, porque
levantó la vista de repente hacia el gato, que todavía estaba
mirándolo desde el otro lado de la calle. por
alguna razón, la vista del gato parecía divertir
él. Él se rió entre dientes y murmuró: "Debería haberlo hecho".
conocido."

Encontró lo que estaba buscando en su interior
bolsillo. Parecía ser un encendedor de cigarrillos plateado. Él
lo abrió, lo sostuvo en el aire y lo hizo clic.
La farola más cercana se apagó con un pequeño estallido. Él
volvió a hacer clic, la siguiente lámpara parpadeó
oscuridad. Doce veces hizo clic en Put-Outer,
hasta que las únicas luces que quedaban en toda la calle eran dos
diminutos pinchazos en la distancia, que fueron los ojos de
el gato mirándolo. Si alguien miraba fuera de su
ahora la ventana, incluso ojos saltones señora Dursley,
no podría ver nada de lo que estaba sucediendo
abajo en el pavimento. Dumbledore deslizó el Put-
Extras dentro de su capa y se puso en marcha
calle hacia el número cuatro, donde se sentó en el
pared al lado del gato. Él no lo miró, pero después de un
momento en que habló con él.

"Me apetece verte aquí, Profesora McGonagall."



Página | 10 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




Se volvió para sonreír al gato atigrado, pero se había ido.
En cambio, estaba sonriendo a un aspecto bastante severo
mujer que llevaba gafas cuadradas exactamente el
forma de las marcas que el gato había tenido alrededor de su
ojos. Ella, también, llevaba una capa, una esmeralda.
Su cabello negro estaba recogido en un moño apretado. Ella
parecía claramente rizado.

"¿Cómo sabías que era yo?", Preguntó ella.

"Mi querido profesor, nunca he visto a un gato sentarse tan rígidamente".

"Estarías rígido si hubieras estado sentado en una pared de ladrillos
día ", dijo la Profesora McGonagall.

"¿Todo el dia? ¿Cuándo podrías haber estado celebrando? yo
debe haber pasado una docena de fiestas y fiestas en mi
camino aquí ".

La Profesora McGonagall olfateó con enojo.

"Oh, sí, todos están celebrando, está bien", dijo.
Impacientemente. "Uno pensaría que serían un poco más cuidadosos,
pero no, incluso los muggles han notado algo
pasando. Fue en sus noticias. "Ella sacudió su cabeza
De vuelta en la oscura ventana de la sala de estar de los Dursley. "YO
lo oí. Bandadas de búhos ... estrellas fugaces. ... Bien,
no son completamente estúpidos Estaban destinados a
nota algo Estrellas fugaces en Kent - Lo haré
apuesta que era Dedalus Diggle. Él nunca tuvo mucho
sentido."

"No puedes culparlos", dijo Dumbledore suavemente.
"Hemos tenido muy poco para celebrar por once
años."

"Lo sé", dijo la Profesora McGonagall con irritación.

"Pero esa no es razón para perder la cabeza". La gente es
siendo completamente descuidado, en las calles en general

Página | 11 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




luz del día, ni siquiera vestida con ropa muggle,
intercambiando rumores ".

Lanzó una mirada aguda y de soslayo a Dumbledore
aquí, como esperando que él le dijera
algo, pero él no lo hizo, así que ella continuó. "Una multa
Lo que sería si, en el mismo día You-Know-Who
parece haber desaparecido por fin, los Muggles encontraron
sobre nosotros todos. Supongo que realmente se ha ido,
Dumbledore? "

"Ciertamente parece ser así", dijo Dumbledore. "Tenemos
mucho por lo cual estar agradecido. ¿Te importaría un limón
¿soltar?"

"¿Un qué?"

"Una gota de limón. Son una especie de dulce muggle que soy
bastante aficionado ".

"No, gracias", dijo fríamente la profesora McGonagall,
aunque ella no pensó que este era el momento para
gotas de limon. "Como digo, incluso si You-Know-Who tiene
ido - "

"Mi querido profesor, seguramente una persona sensata como
usted mismo puede llamarlo por su nombre? Todo esto Tú-
Tonterías de Know-Who: durante once años he estado
tratando de convencer a la gente a llamarlo por su propia
nombre: Voldemort. "La profesora McGonagall se estremeció, pero
Dumbledore, quien estaba despegando dos gotas de limón,
Parecía no darse cuenta. "Todo se vuelve tan confuso si
sigue diciendo You-Know-Who. 'Nunca he visto
razón para tener miedo de decir el nombre de Voldemort ".

"Sé que no lo has hecho", dijo la profesora McGonagall,
sonando medio exasperado, medio admirado. "Pero tu eres
diferente. Todos saben que eres el único Tu-
Sabes ... oh, está bien, Voldemort estaba asustado ".

Página | 12 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




"Me halagas", dijo Dumbledore con calma. "Voldemort
tenía poderes que nunca tendré ".



"Solo porque eres demasiado bueno para usar
ellos."

"Es suerte que esté oscuro. No me he sonrojado tanto desde
Madame Pomfrey me dijo que le gustaban mis orejeras nuevas ".

La profesora McGonagall lanzó una mirada penetrante a
Dumbledore y dijo: "Los búhos no son nada junto a
los rumores que están volando alrededor. Sabes que
todos dicen? ¿Sobre por qué ha desaparecido?

¿Sobre lo que finalmente lo detuvo?

Parecía que la Profesora McGonagall había llegado al
punto que ella estaba más ansiosa por discutir, el verdadero
razón por la que ella había estado esperando en una pared fría y dura todo
día, porque ni como gato ni como mujer tenía
arregló a Dumbledore con una mirada tan penetrante como ella
hizo ahora. Era claro que lo que fuera "todos" era
diciendo, ella no iba a creerlo hasta
Dumbledore le dijo que era verdad. Dumbledore,
sin embargo, estaba eligiendo otra gota de limón y lo hizo
no responder.

"Lo que están diciendo", insistió, "es eso último
noche Voldemort apareció en Godric's Hollow. Él
fue a buscar a los Potter. El rumor es que Lily y
James Potter está, está, está muerto.

Dumbledore inclinó la cabeza. Profesora McGonagall
jadeó.

"Lily y James ... no puedo creerlo ... no quería
créelo ... Oh, Albus ... "

Dumbledore se acercó y le dio unas palmaditas en el
hombro. "Lo sé ... lo sé ...", dijo en voz alta.

Página | 13 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




La voz de la profesora McGonagall tembló cuando se fue
en. "Eso no es todo. Dicen que intentó matar al
El hijo de Potter, Harry. Pero - no pudo. Él no pudo
mata a ese niño pequeño. Nadie sabe por qué o cómo, pero
Están diciendo que cuando él no pudo matar a Harry Potter,
El poder de Voldemort de alguna manera se rompió, y es por eso
el se fue."

Dumbledore asintió con tristeza.

"Es ... ¿es verdad?", Titubeó la profesora McGonagall. "Después
todo lo que ha hecho ... toda la gente que ha matado ... no pudo
matar a un niño pequeño? Es simplemente asombroso ... de todo
cosas para detenerlo. . . pero cómo en nombre del cielo
¿sobrevivió Harry? "

"Solo podemos adivinar", dijo Dumbledore. "Podemos
nunca se sabe."

La profesora McGonagall sacó un pañuelo de encaje
y se limpió los ojos debajo de las gafas.
Dumbledore olfateó mientras tomaba un dorado
Mirar desde su bolsillo y lo examinó. Fue una muy
reloj impar Tenía doce manos pero no números;
en cambio, pequeños planetas se movían por el borde. Eso
debe haber tenido sentido para Dumbledore, sin embargo,
porque se lo puso de nuevo en el bolsillo y dijo:
"Hagrid está tarde. Supongo que fue él quien te dijo que estaría
aquí, por cierto? "

"Sí", dijo la profesora McGonagall. "Y yo no
supongo que me vas a decir por qué estás aquí, de todos
lugares? "

"He venido a llevar a Harry con su tía y tío.
Son la única familia que le queda ahora ".

"No quieres decir, no puedes querer decir las personas que
¿Vives aquí? ", gritó la profesora McGonagall, saltando hacia ella

Página | 14 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos -J.K. Rowling




pies y apuntando al número cuatro. "Dumbledore - tu
hipocresía. Los he estado viendo todo el día. No podrías
encuentra dos personas que son menos como nosotros. Y ellos tienen
este hijo, lo vi pateando a su madre todo el camino
Calle arriba, gritando por dulces. Harry Potter
ven y vive aquí! "

"Es el mejor lugar para él", dijo Dumbledore con firmeza.
"Su tía y tío podrán explicar todo
para él cuando sea mayor. Les escribí una carta ".

"¿Una carta?", Repitió vagamente la profesora McGonagall,
volviendo a sentarse en la pared. "Realmente, Dumbledore,
¿Crees que puedes explicar todo esto en una carta? Estas
la gente nunca lo entenderá! Él será famoso -
una leyenda: no me sorprendería si hoy fuera
conocido como Harry Potter Day en el futuro, lo hará
ser libros escritos sobre Harry: todos los niños de nuestro
¡el mundo sabrá su nombre! "

"Exactamente", dijo Dumbledore, mirando muy seriamente
sobre la parte superior de sus gafas de media luna. "Podría ser
lo suficiente como para girar la cabeza de cualquier niño. Famoso antes de que pueda
¡caminar y hablar! Famoso por algo que ni siquiera
¡recuerda! ¿No ves lo mejor que estará,
creciendo lejos de todo eso hasta que esté listo para tomar
¿eso?"



La profesora McGonagall abrió la boca, la cambió
mente, tragado, y luego dijo: "Sí, sí, eres
derecho, por supuesto. Pero cómo está el chico llegando aquí,
Dumbledore? "Ella miró su capa de repente como si
ella pensó que podría estar escondiendo a Harry debajo de él.

"Hagrid lo está trayendo".

"Crees que es prudente confiar en Hagrid con
algo tan importante como esto? "



Página | 15 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




"Confiaría en Hagrid con mi vida", dijo Dumbledore.

"No estoy diciendo que su corazón no está en el lugar correcto", dijo
La profesora McGonagall a regañadientes, "pero no se puede
pretender que no es descuidado. Él tiende a - qué
¿era que?"

Un ruido sordo y bajo rompió el silencio alrededor
ellos. Se hizo cada vez más fuerte mientras miraban hacia arriba y
por la calle por algún signo de un faro; eso
se convirtió en un rugido cuando ambos miraron al cielo -
y una gran motocicleta se cayó del aire y aterrizó
en el camino frente a ellos.

Si la motocicleta era enorme, no era nada para el hombre
sentado a horcajadas sobre él. Era casi dos veces más alto que un
hombre normal y al menos cinco veces más ancho. Él miró
simplemente demasiado grande para ser permitido, y tan salvaje - largo
marañas de espeso pelo negro y barba ocultó la mayor parte de su
cara, tenía manos del tamaño de tapas de basura, y su
los pies en sus botas de cuero eran como delfines bebé. En
sus brazos enormes y musculosos sostenía un manojo de
mantas

"Hagrid," dijo Dumbledore, sonando aliviado. "A
último. ¿Y de dónde sacaste esa motocicleta?

"Lo tomé prestado, profesor Dumbledore, señor", dijo el
gigante, escalando cuidadosamente de la motocicleta mientras él
habló. "El joven Sirius Black me lo prestó. Lo tengo,
señor."

"No hay problemas, ¿verdad?"

"No, señor - la casa estaba casi destruida, pero lo tengo
todo bien antes de que los muggles comenzaran a swarmin '
alrededor. Se quedó dormido mientras estábamos volando sobre Bristol ".



Página | 16 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




Dumbledore y la profesora McGonagall se inclinan hacia adelante
sobre el paquete de mantas. Dentro, solo visible, era un
bebé, profundamente dormido. Debajo de un mechón de pelo negro azabache
sobre su frente podían ver una forma curiosa
corte, como un rayo.

"¿Es ahí donde ...?", Susurró la Profesora McGonagall.

"Sí", dijo Dumbledore. "Demonios tienes esa cicatriz para siempre".

"¿No pudiste hacer algo al respecto, Dumbledore?"

"Incluso si pudiera, no lo haría". Las cicatrices pueden ser útiles.

Tengo uno encima de mi rodilla izquierda que es perfecto
mapa del metro de Londres. Bien, dale
aquí, Hagrid, será mejor que terminemos con esto ".

Dumbledore tomó a Harry en sus brazos y se volvió
hacia la casa de los Dursley.

"¿Podría ... podría despedirme de él, señor?"
Hagrid. Inclinó su gran y peluda cabeza sobre Harry
y le dio lo que debe haber sido muy áspero,
whisky beso. Entonces, de repente, Hagrid dejó escapar un aullido
como un perro herido.

"¡Shhh!" Siseó la Profesora McGonagall, "despertarás
Muggles! "

"S-s-lo siento", sollozó Hagrid, sacando una grande, manchada
pañuelo y enterrando su cara en él. "Pero yo c-c-
no lo soporto - Lily y James muertos y un pobre
Harry no vive con Muggles - "

"Sí, sí, todo es muy triste, pero controle usted mismo,
Hagrid, o nos encontrarán, "Profesora McGonagall
susurró, acariciando a Hagrid con cuidado en el brazo como
Dumbledore pisó la pared baja del jardín y
caminé hacia la puerta de entrada. Puso a Harry suavemente sobre el
Página | 17 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




puerta, sacó una carta de su capa, la colocó
dentro de las mantas de Harry, y luego regresó a la
otros dos. Durante un minuto completo, los tres se pararon
y miró el pequeño paquete; Los hombros de Hagrid
sacudió, la Profesora McGonagall parpadeó furiosamente, y
la luz centelleante que generalmente brillaba desde
Los ojos de Dumbledore parecían haberse apagado.

"Bueno", dijo Dumbledore finalmente, "eso es todo. No tenemos
negocios alojados aquí. También podemos ir y unirnos a la
celebraciones ".

"Sí", dijo Hagrid con voz apagada, "lo mejor sería
saca esta bicicleta. G 'noche, Profesora McGonagall -
Profesor Dumbledore, señor ".

Limpiando sus ojos fluidos en la manga de su chaqueta, Hagrid
se subió a la motocicleta y pateó el
motor en la vida; con un rugido se elevó en el aire y fuera
hacia la noche.

"Te veré pronto, espero, Profesora McGonagall"
dijo Dumbledore, asintiendo con la cabeza hacia ella. Profesor
McGonagall se sonó la nariz en respuesta.

Dumbledore se dio vuelta y caminó por la calle.
En la esquina se detuvo y sacó el juego de plata.
Exterior. Lo hizo clic una vez, y doce bolas de luz
aceleró de regreso a sus farolas para que Privet Drive
Brilló de repente naranja y pudo distinguir una
gato tabby escabulléndose de la esquina en el otro extremo
de la calle. Él solo podía ver el paquete de mantas
en el paso del número cuatro.

"Buena suerte, Harry", murmuró. Él encendió su
talón y con un chasquido de su capa, se había ido.

Una brisa agitó los limpios setos de Privet Drive, que
permanece silencioso y ordenado bajo el cielo negro, el último

Página | 18 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




lugar donde esperarías que pasen cosas asombrosas.
Harry Potter rodó dentro de sus mantas sin
Despertando. Una pequeña mano se cerró sobre la carta
a su lado y él siguió durmiendo, sin saber que estaba
especial, sin saber que era famoso, sin saber que
sería despertado en unas pocas horas por la Sra.

Dursley grita cuando ella abre la puerta de entrada para poner
fuera de las botellas de leche, ni que pasaría la próxima
pocas semanas siendo empujado y pellizcado por su primo
Dudley. ... Él no podía saber eso en este momento
momento, gente que se encuentra en secreto en todo el país
estaban sosteniendo sus copas y diciendo en voz baja
voces: "¡A Harry Potter, el niño que vivió!"



Página | 19 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling






EL VASO DE VANASHIG

Casi diez años habían pasado desde que los Dursley tuvieron
despertó para encontrar a su sobrino en el primer paso, pero
Privet Drive apenas había cambiado en absoluto. Salió el sol
en los mismos jardines frontales ordenados y se iluminó el bronce
el número cuatro en la puerta de entrada de los Dursley; se deslizó en
su sala de estar, que era casi exactamente la misma
como lo había sido la noche en que el señor Dursley
visto ese fatídico informe de noticias sobre los búhos. Solo el
fotografías en la repisa de la chimenea realmente mostraron cómo
mucho tiempo había pasado. Diez años atrás, había habido
muchas fotos de lo que parecía una gran playa rosa
bola con gorros de diferentes colores, pero Dudley
Dursley ya no era un bebé, y ahora el
las fotografías mostraban a un gran niño rubio montando su primer
bicicleta, en un carrusel en la feria, jugando una computadora
juego con su padre, siendo abrazado y besado por su
madre. La habitación no mostraba ningún signo de que otro chico
vivía en la casa, también.

Sin embargo, Harry Potter todavía estaba allí, dormido en este momento,
pero no por mucho. Su tía Petunia estaba despierta y



Página | 20 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




era su voz estridente que hizo el primer ruido de la
día.

"¡Arriba! ¡Levántate! ¡Ahora!"

Harry se despertó sobresaltado. Su tía llamó a la puerta
de nuevo.

"¡Arriba!", Chilló. Harry la escuchó caminar hacia
la cocina y luego el sonido de la sartén
ser puesto en la estufa. Rodó sobre su espalda y
Intenté recordar el sueño que había estado teniendo. Eso
había sido una buena. Hubo un vuelo
motocicleta en ella. Tenía una extraña sensación de haber tenido el
mismo sueño antes.

Su tía estaba de vuelta afuera de la puerta.

"¿Ya estás despierto?", Exigió.

"Casi", dijo Harry.

"Bueno, muévete, quiero que cuides del
tocino. Y no te atrevas a dejar que se queme, quiero
todo perfecto en el cumpleaños de Duddy ".

Harry gimió.

"¿Qué dijiste?" Su tía espetó a través del
puerta.

"Nada nada ..."

El cumpleaños de Dudley, ¿cómo pudo haberse olvidado?
Harry se levantó lentamente de la cama y comenzó a buscar
calcetines. Encontró un par debajo de su cama y, después de
sacando una araña de uno de ellos, ponlos. Acosar
estaba acostumbrado a las arañas, porque el armario debajo del
las escaleras estaban llenas de ellas, y ahí fue donde él durmió.
Página | 21 Harry Potter y la Piedra de los Filósofos - J.K. Rowling




Cuando estaba vestido, se fue por el pasillo hacia el
cocina. La mesa estaba casi oculta debajo de todo
Regalos de cumpleaños de Dudley. Parecía como si
Dudley había conseguido la nueva computadora que quería, no
para mencionar el segundo televisor y la bicicleta de carreras.
Exactamente por qué Dudley quería una bicicleta de carreras era una
misterio para Harry, ya que Dudley estaba muy gordo y odiado
ejercicio - a menos, por supuesto, que implique perforación
alguien. El saco de boxeo favorito de Dudley era Harry,
pero a menudo no podía atraparlo. Harry no lo miró,
pero él fue muy rápido.

Quizás tenía algo que ver con vivir en la oscuridad
armario, pero Harry siempre había sido pequeño y
flaco para su edad. Parecía aún más pequeño y
más flaco de lo que realmente era porque todo lo que tenía que
el desgaste era ropa vieja de Dudley, y Dudley era
aproximadamente cuatro veces más grande que él. Harry tenía una delgada
cara, rodillas nudosas, cabello negro y verde brillante
ojos. Usaba copas redondas unidas con mucho
de cinta adhesiva debido a todas las veces que Dudley tenía
le dio un puñetazo en la nariz. Lo único que le gusta a Harry
sobre su propia apariencia era una cicatriz muy delgada en su
frente que tenía la forma de un rayo. Él
lo había tenido todo el tiempo que podía recordar, y el
primera pregunta que podría recordar al preguntarle a su
Tía Petunia fue como lo había conseguido.

"En el accidente automovilístico cuando murieron tus padres", ella tenía
dijo. "Y no hagas preguntas".

No haga preguntas: esa fue la primera regla para un
vida tranquila con los Dursley.
