/




LE GARÇON QUI A VÉCU

M. et Mme Dursley, du numéro quatre, Privet Drive,
étaient fiers de dire qu'ils étaient parfaitement normaux,
Merci beaucoup. Ils étaient les dernières personnes que vous auriez
s'attendre à être impliqué dans quelque chose d'étrange ou
mystérieux, parce qu'ils ne tenaient pas avec une telle
absurdité.

M. Dursley était le directeur d'une entreprise appelée
Grunnings, qui a fait des exercices. Il était un gros, costaud
homme avec à peine le cou, bien qu'il ait eu un
très grande moustache. Mme Dursley était mince et
blonde et avait presque deux fois la quantité habituelle de
cou, qui est venu très utile car elle a passé si
une grande partie de son temps à grimper sur les clôtures de jardin, l'espionnage
sur les voisins. Les Dursley ont eu un petit fils
appelé Dudley et à leur avis, il n'y avait pas plus fin
garçon n'importe où.

Les Dursley avaient tout ce qu'ils voulaient, mais ils
avait aussi un secret, et leur plus grande peur était que
quelqu'un le découvrirait. Ils ne pensaient pas qu'ils
pourrait le supporter si quelqu'un a découvert les Potter.
Mme Potter était la sœur de Mme Dursley, mais ils n'avaient pas

Page | 2 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling



rencontré pendant plusieurs années; en fait, Mme Dursley a fait semblant
elle n'avait pas de soeur, parce que sa soeur et elle
bon-pour-rien mari était aussi unDursleyish que
était possible d'être. Les Dursley ont frissonné de penser
ce que les voisins diraient si les Potter sont arrivés à
la rue. Les Dursley savaient que les Potter avaient un
petit garçon aussi, mais ils ne l'avaient jamais vu.

Ce garçon était une autre bonne raison de garder le
Potters loin; ils ne voulaient pas que Dudley mélange avec un
enfant comme ça.

Lorsque M. et Mme Dursley se sont réveillés sur le terne, gris
Mardi notre histoire commence, il n'y avait rien sur le
ciel nuageux à l'extérieur pour suggérer que étrange et
des choses mystérieuses se produiraient bientôt partout
le pays. M. Dursley a fredonné comme il a choisi
sa cravate la plus ennuyeuse pour le travail, et Mme Dursley
bavardé joyeusement alors qu'elle luttait un cri
Dudley dans sa chaise haute.

Aucun d'entre eux ne remarqua un grand hibou tawny flutter
la fenêtre.

À huit heures et demie, M. Dursley a ramassé
porte-documents, a piqué Mme Dursley sur la joue, et
essayé d'embrasser Dudley au revoir, mais a raté, parce que
Dudley faisait maintenant une crise et jetait son
céréales aux murs. "Petite tyke", a gloussé M. Dursley
comme il a quitté la maison. Il est entré dans sa voiture et a soutenu
sur le lecteur de numéro quatre.

C'était au coin de la rue qu'il a remarqué le
premier signe de quelque chose de particulier - un chat lisant un
carte. Pendant une seconde, M. Dursley n'a pas réalisé ce qu'il
avait vu - alors il a jeté la tête autour de regarder
encore. Il y avait un chat tigré debout sur le coin
de Privet Drive, mais il n'y avait pas de carte en vue. Quelle
aurait-il pensé? Ça devait être un
tour de la lumière. M. Dursley cligna des yeux et regarda fixement
Page | 3 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling




le chat. Il a regardé en arrière. Comme M. Dursley a conduit
le coin et sur la route, il regarda le chat dans son
miroir. Il était en train de lire le signe qui dit Privet
Conduire - non, en regardant le signe; les chats ne pouvaient pas lire
cartes ou signes. M. Dursley s'est donné une petite secousse
et mettez le chat hors de son esprit. Comme il conduisait vers
ville, il pensait à rien, sauf un grand ordre de
exercices qu'il espérait obtenir ce jour-là.

Mais à la limite de la ville, les exercices ont été chassés de son
l'esprit par quelque chose d'autre. Comme il était assis dans l'habituel
embouteillage du matin, il ne pouvait s'empêcher de remarquer que
il semblait y avoir beaucoup de gens étrangement habillés
sur. Les gens en cape. M. Dursley ne pouvait pas supporter
les gens qui ont habillé dans des vêtements drôles - les accoutrements
tu as vu sur les jeunes! Il a supposé que c'était un peu
nouvelle mode stupide. Il a tambouriné ses doigts sur le
volant et ses yeux sont tombés sur un tas de ces
cinglés debout tout près. Ils chuchotaient
avec enthousiasme ensemble. M. Dursley était furieux de voir
que quelques-uns n'étaient pas jeunes du tout; pourquoi ça
l'homme devait être plus âgé que lui, et porter un
manteau vert émeraude! Le nerf de lui! Mais ensuite
a frappé M. Dursley que c'était probablement stupide
cascadeur - ces gens étaient évidemment recueillis pour
quelque chose ... oui, ce serait ça. Le trafic déplacé
et quelques minutes plus tard, M. Dursley est arrivé dans le
Grunnings parking, son esprit de retour sur les exercices.

M. Dursley était toujours assis dos à la fenêtre
son bureau au neuvième étage. S'il ne l'avait pas fait, il pourrait
ont trouvé plus difficile de se concentrer sur les exercices qui
Matin. Il n'a pas vu les hiboux fondre dans
en plein jour, bien que les gens dans la rue l'aient fait;
ils ont pointé et regardé la bouche ouverte comme hibou après
chouette accéléré au-dessus de la tête. La plupart d'entre eux n'avaient jamais vu
Hibou même la nuit. M. Dursley, cependant, avait un
parfaitement normal, matin sans hibou. Il a crié à cinq
personnes différentes. Il a fait plusieurs appels téléphoniques importants
Page | 4 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling




appelle et a crié un peu plus. Il était dans un très bon
humeur jusqu'à l'heure du déjeuner, quand il pensait qu'il allait étirer
ses jambes et marcher sur la route pour s'acheter un
petit pain de la boulangerie.

Il avait tout oublié des gens en capes jusqu'à ce qu'il
passé un groupe d'entre eux à côté du boulanger. Il a regardé
les en colère au passage. Il ne savait pas pourquoi, mais
ils l'ont rendu mal à l'aise. Ce groupe chuchotait
avec enthousiasme, aussi, et il ne pouvait pas voir une seule collecte
étain. Il était sur le chemin du retour, serrant un
gros beignet dans un sac, qu'il a pris quelques mots
de ce qu'ils disaient.

"Les Potter, c'est vrai, c'est ce que j'ai entendu -"

"- oui, leur fils, Harry -"

M. Dursley s'est arrêté mort. La peur l'a inondé. Il
regarda les chuchotements comme s'il voulait dire
quelque chose pour eux, mais pensé mieux.

Il se précipita de l'autre côté de la route, se précipita
bureau, a cassé sa secrétaire pour ne pas le déranger,
saisit son téléphone et avait presque fini de composer
son numéro de maison quand il a changé d'avis. Il met
le récepteur redescend et caresse sa moustache,
pensant ... non, il était stupide. Potter n'était pas
un nom si inhabituel. Il était sûr qu'il y avait beaucoup
de personnes appelées Potter qui avait un fils appelé Harry.
Venez y penser, il n'était même pas sûr que son neveu
s'appelait Harry. Il n'avait même jamais vu le garçon. Il
aurait pu être Harvey. Ou Harold. Il n'y avait pas
point d'inquiéter Mme Dursley; elle a toujours eu
contrarié à n'importe quelle mention de sa soeur. Il n'a pas blâmé
elle - s'il avait eu une soeur comme ça ... mais tous les
pareil, ces gens en cape ...



Page | 5 Harry Potter et la pierre philosophale - J.K. Rowling




Il trouvait beaucoup plus difficile de se concentrer sur les exercices
après-midi et quand il a quitté le bâtiment à cinq heures,
il était toujours si inquiet qu'il a marché directement dans
Quelqu'un juste à l'extérieur de la porte.

"Désolé," grogna-t-il alors que le minuscule vieil homme trébuchait.
et presque tombé. C'était quelques secondes avant M.
Dursley se rendit compte que l'homme portait une violette
manteau. Il ne semblait pas du tout contrarié d'être presque
frappé à terre. Au contraire, son visage se divise
dans un large sourire et il a dit d'une voix grinçante que
Les passants regardèrent, "Ne sois pas désolé, mon cher monsieur,
car rien ne pouvait me déranger aujourd'hui! Réjouis-toi, car tu ...
Know-Who est enfin parti! Même les Moldus aiment
vous devriez célébrer, heureux, heureux
journée!"

Et le vieil homme a étreint M. Dursley autour du
milieu et est parti.

M. Dursley était ancré sur place. Il avait été
étreint par un parfait inconnu. Il pensait aussi qu'il
avait été appelé un moldu, peu importe ce que c'était. Il était
a secoué. Il s'est précipité à sa voiture et est parti pour la maison,
espérant qu'il imaginait des choses qu'il n'avait jamais
espéré avant, parce qu'il n'approuvait pas
imagination.

Comme il a tiré dans l'allée du numéro quatre, le
première chose qu'il a vu - et cela n'a pas amélioré son humeur -
C'était le chat tigré qu'il avait repéré ce matin-là. c'était
maintenant assis sur son mur de jardin. Il était sûr que c'était le
le même; il avait les mêmes marques autour des yeux.

"Shoo!" Dit M. Dursley bruyamment.

Le chat n'a pas bougé. Cela lui a juste donné un regard sévère.

Est-ce que c'était un comportement de chat normal? M. Dursley s'est demandé.
Essayant de se ressaisir, il s'est laissé

Page | 6 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling




maison. Il était toujours déterminé à ne pas mentionner
rien à sa femme.

Mme Dursley avait passé une belle journée normale. Elle a dit
lui au cours du dîner tout au sujet des problèmes de Mme Next Door
avec sa fille et comment Dudley avait appris une nouvelle
mot ("ne sera pas!"). M. Dursley a essayé d'agir normalement.
Quand Dudley avait été mis au lit, il est allé dans le
salon à temps pour attraper le dernier rapport sur la
Journal du soir:

"Et enfin, les ornithologues amateurs ont signalé
que les hiboux de la nation se sont comportés très
inhabituellement aujourd'hui. Bien que les hiboux chassent normalement à
la nuit et ne sont presque jamais vu à la lumière du jour, il y a
eu des centaines d'observations de ces oiseaux qui volent dans
toutes les directions depuis le lever du soleil. Les experts sont incapables de
expliquer pourquoi les chouettes ont soudainement changé leur
motif de sommeil. "Le présentateur s'est permis un
sourire. "Le plus mystérieux. Et maintenant, à Jim
McGuffin avec le temps. Va être plus
Des averses de hiboux ce soir, Jim?

"Eh bien, Ted," dit le météorologue, "je ne sais pas à propos de
ça, mais ce ne sont pas seulement les hiboux qui ont agi
curieusement aujourd'hui. Les téléspectateurs aussi éloignés que Kent, Yorkshire,
et Dundee a téléphoné pour me dire que
au lieu de la pluie que j'ai promise hier, ils ont eu un
averse d'étoiles filantes! Les gens ont peut-être
célébrer Bonfire Night tôt - ce n'est pas avant
la semaine prochaine, les amis! Mais je peux promettre une nuit humide
ce soir."

M. Dursley était figé dans son fauteuil. Étoiles filantes
partout en Grande-Bretagne? Chouettes volant à la lumière du jour? Mystérieux
les gens dans des manteaux partout? Et un murmure, un
chuchote à propos des Potter. . .



Page | 7 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling




Mme Dursley est venu dans le salon portant deux
tasses de thé. Ce n'était pas bon. Il devrait dire
quelque chose pour elle. Il s'éclaircit la gorge nerveusement. "Er
- Pétunia, chéri - tu n'as pas eu de nouvelles de ta soeur
dernièrement, avez-vous?

Comme il s'y attendait, Mme Dursley avait l'air choquée et
en colère. Après tout, ils prétendaient habituellement ne pas avoir
avoir une soeur.

"Non," dit-elle brusquement. "Pourquoi?"

"Drôle de choses sur les nouvelles", marmonna M. Dursley.
"Chouettes. . . étoiles filantes . . . et il y avait beaucoup de
des gens bizarres en ville aujourd'hui ... "

"Alors?" Cassa Mme Dursley.

"Eh bien, je pensais juste ... peut-être ... que c'était quelque chose à
faites avec ... vous savez ... sa foule. "

Mme Dursley sirotait son thé à travers les lèvres pincées. M.
Dursley se demanda s'il osait lui dire qu'il aurait
entendu le nom "Potter." Il a décidé qu'il n'a pas osé.
Au lieu de cela, il a dit, aussi désinvolte qu'il le pouvait, "Leur fils -
il serait sur l'âge de Dudley maintenant, n'est-ce pas?

"Je suppose," dit Mme Dursley avec raideur.

"Quel est son nom encore? Howard, n'est-ce pas?

"Harry. Nasty, nom commun, si vous me demandez. "

"Oh, oui", a déclaré M. Dursley, son cœur qui coule
horriblement. "Oui, je suis tout à fait d'accord."

Il n'a pas dit un mot sur le sujet car ils
est allé au lit. Alors que Mme Dursley était dans le
salle de bains, M. Dursley rampé à la fenêtre de la chambre

Page | 8 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling




et regarda dans le jardin de devant. Le chat était
toujours là. Il regardait Privet Drive comme si
il attendait quelque chose.

Était-il en train d'imaginer des choses? Pourrait tout cela avoir
quoi que ce soit à faire avec les Potter? Si c'était le cas ... si ça sortait
qu'ils étaient liés à une paire de - eh bien, il n'a pas
pense qu'il pourrait le supporter.

Les Dursley se sont mis au lit. Mme Dursley s'est endormie
rapidement mais M. Dursley resta éveillé, en tournant le tout
dans sa tête. Sa dernière pensée réconfortante avant de tomber
endormi était que même si les Potter étaient impliqués,
il n'y avait aucune raison pour eux de venir près de lui et
Mme Dursley. Les Potters savaient très bien ce qu'il
Pétunia pensait à eux et à leur genre. ... Il
ne pouvait pas voir comment lui et Pétunia pourraient se mélanger
dans tout ce qui pourrait se passer - il bâilla et
retourné - cela ne pouvait pas les affecter. ...

Comme il avait très tort.

M. Dursley pourrait avoir dérivé dans un mal à l'aise
dormir, mais le chat sur le mur extérieur ne montre pas
signe de somnolence. Il était assis aussi immobile qu'une statue,
ses yeux fixés sans clignoter sur le coin le plus éloigné de Privet
Conduire. Il n'a pas tellement trembler quand une porte de voiture
claqué sur la rue suivante, ni quand deux hiboux
plongé au-dessus de la tête. En fait, il était presque minuit
avant que le chat bouge du tout.

Un homme est apparu au coin du chat avait été
regarder, est apparu si soudainement et silencieusement vous auriez
J'ai cru qu'il venait juste de sortir de terre. le
la queue du chat se contracta et ses yeux se rétrécirent.

Rien de tel que cet homme n'avait jamais été vu sur Privet
Conduire. Il était grand, mince et très vieux, à en juger par le
l'argent de ses cheveux et de sa barbe, qui étaient tous deux longs

Page | 9 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling




assez pour rentrer dans sa ceinture. Il portait longtemps
robes, une cape pourpre qui a balayé le sol, et
bottes à talons hauts et à boucles. Ses yeux bleus étaient légers,
brillant et pétillant derrière des lunettes demi-lune
et son nez était très long et tordu, comme s'il
avait été cassé au moins deux fois. Le nom de cet homme était
Albus Dumbledore.

Albus Dumbledore ne semblait pas se rendre compte qu'il avait
vient d'arriver dans une rue où tout de son
le nom de ses bottes était importun. Il était occupé
fouiller dans son manteau, à la recherche de quelque chose. Mais
il semblait avoir réalisé qu'il était surveillé, parce que
il leva soudainement la tête vers le chat, qui était encore
le regardant de l'autre côté de la rue. Pour
une raison quelconque, la vue du chat semblait amuser
lui. Il rit et murmura: «J'aurais dû
connu."

Il a trouvé ce qu'il cherchait dans son intérieur
poche. Il semblait être un briquet en argent. Il
Il l'ouvrit, le tint en l'air et le cliqua.
Le réverbère le plus proche est sorti avec un peu de bruit. Il
cliqué à nouveau - la lampe suivante a clignoté dans
obscurité. Douze fois il a cliqué sur le Put-Outer,
jusqu'à ce que les seules lumières laissées sur toute la rue étaient deux
petites piqûres au loin, qui étaient les yeux de
le chat le regarde. Si quelqu'un regardait hors de leur
fenêtre maintenant, même les yeux aux yeux Mme Dursley, ils
ne serait pas capable de voir tout ce qui se passait
sur le trottoir. Dumbledore a glissé le Put-
Extérieur à l'intérieur de sa cape et partit vers le bas de la
rue vers le numéro quatre, où il s'est assis sur le
mur à côté du chat. Il ne l'a pas regardé, mais après un
moment où il a parlé.

"Je vous vois ici, professeur McGonagall."



Page | 10 Harry Potter et la pierre philosophale - J.K. Rowling




Il se tourna pour sourire au tabby, mais c'était parti.
Au lieu de cela il souriait à un regard plutôt sévère
les yeux. Elle aussi portait un manteau, un manteau d'émeraude.
femme qui portait des lunettes carrées exactement le
la forme des marques que le chat avait autour de son
Ses cheveux noirs étaient tirés dans un chignon serré. Elle
semblait distinctement ébouriffé.

"Comment savais-tu que c'était moi?" Demanda-t-elle.

"Mon cher professeur, je n'ai jamais vu un chat si raide."

"Vous seriez raide si vous étiez assis sur un mur de briques tout
jour », a déclaré le professeur McGonagall.

"Toute la journée? Quand aurais-tu pu fêter? je
doit avoir passé une douzaine de fêtes et de fêtes sur mon
chemin ici. "

Le professeur McGonagall renifla avec colère.

"Oh oui, tout le monde fête, d'accord," dit-elle
impatiemment. "Tu penserais qu'ils seraient un peu plus prudents,
mais non - même les Moldus ont remarqué quelque chose
passe. C'était sur leurs nouvelles. "Elle a secoué la tête
De retour à la sombre fenêtre du salon des Dursley. "JE
entendu. Troupeaux de hiboux ... étoiles filantes. ... Bien,
ils ne sont pas complètement stupides. Ils étaient liés à
remarquez quelque chose. Shooting étoiles dans le Kent - Je vais
parier que c'était Dedalus Diggle. Il n'a jamais eu beaucoup
sens."

"Tu ne peux pas les blâmer," dit doucement Dumbledore.
"Nous avons eu peu de choses à célébrer pour onze
années."

"Je le sais," dit le professeur McGonagall avec irritation.

"Mais ce n'est pas une raison pour perdre la tête. Les gens sont
être carrément négligent, dans les rues à large

Page | 11 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling




la lumière du jour, même pas habillé en vêtements Moldus,
échanger des rumeurs. "

Elle jeta un coup d'œil pointu sur Dumbledore
ici, comme s'il espérait qu'il allait lui dire
quelque chose, mais il n'a pas, alors elle a continué. "Une amende
chose que ce serait si, le jour même, vous-savez-qui
semble avoir enfin disparu, les Moldus ont trouvé
à propos de nous tous. Je suppose qu'il est vraiment parti,
Dumbledore?

"Cela semble certainement le cas," dit Dumbledore. "Nous avons
beaucoup d'être reconnaissant pour. Souhaitez-vous un citron
laissez tomber?"

"Un quoi?"

"Une goutte de citron. Ils sont une sorte de douce moldue je suis
plutôt friands de. "

"Non, merci", dit froidement le professeur McGonagall,
si elle ne pensait pas que c'était le moment
gouttes de citron. "Comme je le dis, même si vous-savez-qui a
parti - "

"Mon cher professeur, sûrement une personne raisonnable comme
vous pouvez l'appeler par son nom? Tout cela ...
Know-Who 'absurdité - pendant onze ans, j'ai été
essayer de persuader les gens de l'appeler par son propre
nom: Voldemort. "Le professeur McGonagall tressaillit, mais
Dumbledore, qui décollait deux gouttes de citron,
semblait ne pas remarquer. "Tout devient si confus si nous
continue de dire Toi-Sais-Qui. "Je n'en ai jamais vu
raison d'avoir peur de dire le nom de Voldemort. "

"Je sais que vous n'avez pas", a déclaré le professeur McGonagall,
semblant moitié exaspéré, moitié admiratif. "Mais vous êtes
différent. Tout le monde sait que vous êtes le seul ...
Sachez, oh, d'accord, Voldemort avait peur.

Page | 12 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling




"Tu me flattes," dit calmement Dumbledore. "Voldemort
avait des pouvoirs que je n'aurai jamais. "



"Seulement parce que vous êtes trop - bien - noble à utiliser
leur."

"C'est chanceux qu'il fasse noir. Je n'ai pas rougi autant depuis
Madame Pomfrey m'a dit qu'elle aimait mes nouveaux cache-oreilles. "

Le professeur McGonagall a jeté un coup d'œil à
Dumbledore et dit, "Les hiboux ne sont rien à côté de
les rumeurs qui volent autour. Vous savez quoi
tout le monde dit? Pourquoi il a disparu?

À propos de ce qui l'a finalement arrêté?

Il semble que le professeur McGonagall ait atteint le
point qu'elle était le plus anxieux de discuter, le vrai
raison pour laquelle elle avait attendu sur un mur froid et dur tout
jour, car ni comme un chat ni comme une femme avait-elle
Fixa Dumbledore avec un regard aussi perçant qu'elle
fait maintenant. Il était clair que tout "tout le monde" était
disant, elle n'allait pas le croire jusqu'à
Dumbledore lui a dit que c'était vrai. Dumbledore,
cependant, était de choisir une autre goutte de citron et a fait
pas de réponse.

"Ce qu'ils disent", continua-t-elle, "est-ce la dernière
La nuit Voldemort est arrivé à Godric's Hollow. Il
est allé trouver les Potters. La rumeur est que Lily et
James Potter sont - sont - qu'ils sont - morts. "

Dumbledore baissa la tête. Professeur McGonagall
haletant.

"Lily et James ... je ne peux pas le croire ... je ne voulais pas
crois-le ... Oh, Albus ... "

Dumbledore tendit la main et lui tapota la
épaule. "Je sais ... je sais ..." dit-il lourdement.

Page | 13 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling




La voix du professeur McGonagall tremblait alors qu'elle allait
sur. "Ce n'est pas tout. Ils disent qu'il a essayé de tuer le
Le fils des potiers, Harry. Mais - il ne pouvait pas. Il ne pouvait pas
tue ce petit garçon. Personne ne sait pourquoi, ou comment, mais
ils disent que quand il ne pouvait pas tuer Harry Potter,
Le pouvoir de Voldemort a en quelque sorte cassé - et c'est pourquoi
il est parti."

Dumbledore acquiesça sombrement.

«C'est ... c'est vrai?», A hésité le professeur McGonagall. "Après
tout ce qu'il a fait ... tous les gens qu'il a tué ... il ne pouvait pas
tuer un petit garçon? C'est juste stupéfiant ... de tous les
les choses pour l'arrêter. . . mais comment au nom du ciel
Harry a-t-il survécu?

"Nous ne pouvons que deviner", a déclaré Dumbledore. "Nous pouvons
on ne sait jamais."

Le professeur McGonagall a sorti un mouchoir en dentelle
et tamponné à ses yeux sous ses lunettes.
Dumbledore a donné un bon reniflement alors qu'il prenait une
regarde de sa poche et l'examine. C'était très
montre impaire. Il avait douze mains mais pas de chiffres;
à la place, de petites planètes se déplaçaient sur le bord. Il
doit avoir du sens à Dumbledore, cependant,
parce qu'il l'a remis dans sa poche et a dit,
"Hagrid est en retard. Je suppose que c'est lui qui t'a dit que je serais
ici, au fait?

"Oui", a déclaré le professeur McGonagall. "Et je ne le fais pas
suppose que tu vas me dire pourquoi vous êtes ici, de tous
des endroits?"

"Je suis venu pour amener Harry chez sa tante et son oncle.
Ils sont la seule famille qu'il a quitté maintenant. "

"Vous ne voulez pas dire - vous ne pouvez pas dire les gens qui
Vivre ici? »s'écria le professeur McGonagall en lui sautant dessus

Page | 14 Harry Potter et la Pierre des Philosophes -J.K. Rowling




pieds et pointant au numéro quatre. "Dumbledore - vous
ne peut pas. Je les ai regardés toute la journée. Tu ne pouvais pas
trouve deux personnes qui nous ressemblent moins. Et ils ont
ce fils - je l'ai vu donner des coups de pied à sa mère tout le chemin
dans la rue, crier pour les bonbons. Harry Potter
viens et vis ici!

"C'est le meilleur endroit pour lui," dit fermement Dumbledore.
"Sa tante et son oncle seront capables de tout expliquer
à lui quand il est plus âgé. Je leur ai écrit une lettre. "

"Une lettre?" Répéta faiblement le professeur McGonagall,
Assis sur le mur. "Vraiment, Dumbledore,
vous pensez que vous pouvez expliquer tout cela dans une lettre? Celles-ci
les gens ne le comprendront jamais! Il sera célèbre -
une légende - je ne serais pas surpris si aujourd'hui était
connu sous le nom Harry Potter Day dans le futur - il y aura
être des livres écrits sur Harry - chaque enfant dans notre
le monde connaîtra son nom!

"Exactement," dit Dumbledore, regardant très sérieusement
sur le dessus de ses lunettes en demi-lune. "Ce serait
assez pour tourner la tête de n'importe quel garçon. Célèbre avant qu'il puisse
marcher et parler! Célèbre pour quelque chose qu'il ne sera même pas
rappelles toi! Tu ne peux pas voir à quel point il sera mieux,
grandir loin de tout cela jusqu'à ce qu'il soit prêt à prendre
il?"



Le professeur McGonagall ouvrit la bouche, la changea
esprit, avalé, puis dit, "Oui - oui, vous êtes
bien sûr, bien sûr. Mais comment le garçon arrive-t-il ici?
Dumbledore? "Elle regarda sa cape soudainement comme si
elle pensait qu'il pourrait cacher Harry sous elle.

"Hagrid l'amène."

"Vous pensez que - sage - faire confiance à Hagrid avec
quelque chose d'aussi important que cela? "



Page | 15 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling




"Je ferais confiance à Hagrid de ma vie," dit Dumbledore.

"Je ne dis pas que son cœur n'est pas au bon endroit", a déclaré
Professeur McGonagall à contrecœur, "mais vous ne pouvez pas
prétendre qu'il n'est pas négligent. Il a tendance à - quoi
qui était?"

Un faible grondement avait brisé le silence autour
leur. Il a augmenté régulièrement plus fort pendant qu'ils levaient les yeux et
dans la rue pour un signe de phare; il
gonflé à un rugissement alors qu'ils regardaient tous les deux le ciel -
et une énorme moto est tombée de l'air et a atterri
sur la route en face d'eux.

Si la moto était énorme, ce n'était rien pour l'homme
assis à califourchon. Il était presque deux fois plus grand qu'un
homme normal et au moins cinq fois plus large. Il a regardé
simplement trop grand pour être autorisé, et si sauvage - long
enchevêtrements de cheveux noirs et la barbe cachée la plupart de ses
visage, il avait des mains de la taille des couvercles de poubelle, et son
les pieds dans leurs bottes de cuir étaient comme des bébés dauphins. Dans
ses vastes bras musclés, il tenait un paquet de
couvertures.

"Hagrid," dit Dumbledore, semblant soulagé. "À
dernier. Et où as-tu eu cette moto?

"L'a emprunté, professeur Dumbledore, monsieur," dit le
géant, escalade soigneusement la moto comme il
parlait. "Le jeune Sirius Black me l'a prêté. Je l'ai,
Monsieur."

"Pas de problème, était là?"

"Non, monsieur - la maison était presque détruite, mais je l'ai eu
tout droit avant que les Moldus ont commencé swarmin '
autour. Il s'est endormi pendant que nous survolions Bristol.



Page | 16 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling




Dumbledore et le professeur McGonagall se penchaient en avant
sur le paquet de couvertures. A l'intérieur, juste visible, était un
bébé garçon, profondément endormi. Sous une touffe de cheveux noirs
sur son front, ils pouvaient voir une forme curieuse
couper, comme un éclair.

"Est-ce que c'est là -?" Murmura le professeur McGonagall.

"Oui," dit Dumbledore. "L'enfer a cette cicatrice pour toujours."

"Tu ne pourrais pas faire quelque chose, Dumbledore?"

"Même si je le pouvais, je ne le ferais pas. Les cicatrices peuvent être utiles.

J'en ai un moi-même au dessus de mon genou gauche qui est parfait
carte du métro de Londres. Eh bien, donnez-lui
Hagrid, nous ferions mieux d'en finir avec ça.

Dumbledore prit Harry dans ses bras et se retourna
vers la maison des Dursley.

"Pourrais-je - pourrais-je lui dire au revoir, monsieur?"
Hagrid. Il pencha sa grande tête hirsute sur Harry
et lui a donné ce qui devait être très éraillé,
baiser whiskery. Puis, soudainement, Hagrid laissa échapper un hurlement
comme un chien blessé.

"Chut!" Siffla le Professeur McGonagall, "vous réveillerez le
Des moldus! "

"S-s-désolé," sanglota Hagrid, en sortant un grand, taché
mouchoir et enterrant son visage dedans. "Mais je c-c-
ne peut pas le supporter - Lily et James mort - un pauvre petit
Harry off ter vit avec des Moldus - "

"Oui, oui, c'est très triste, mais saisis-toi,
Hagrid, ou nous serons trouvés, "Professeur McGonagall
chuchota Hagrid en tapotant doucement sur le bras
Dumbledore enjamba le mur bas du jardin et
marché jusqu'à la porte d'entrée. Il posa Harry doucement sur le
Page | 17 Harry Potter et la Pierre des philosophes - J.K. Rowling




porte, a pris une lettre de son manteau, l'a caché
à l'intérieur des couvertures de Harry, puis revint à la
deux autres. Pendant une minute, les trois se sont levés
et regarda le petit paquet; Les épaules de Hagrid
secoué, le professeur McGonagall cligna furieusement des yeux, et
la lumière scintillante qui brillait habituellement de
Les yeux de Dumbledore semblaient être sortis.

"Eh bien," dit finalement Dumbledore, "c'est ça. Nous n'avons pas
affaires restant ici. Nous pouvons aussi bien aller rejoindre le
célébrations."

"Ouais," dit Hagrid d'une voix très sourde, "je ferais mieux
sortez ce vélo. G 'nuit, Professeur McGonagall -
Professeur Dumbledore, monsieur. "

Essuyant ses yeux ruisselants sur sa manche de veste, Hagrid
se balança sur la moto et donna un coup de pied
moteur dans la vie; avec un rugissement, il est monté dans l'air et hors
dans la nuit.

"Je vous verrai bientôt, j'espère, Professeur McGonagall"
dit Dumbledore en hochant la tête. Professeur
McGonagall se moucha en réponse.

Dumbledore se retourna et retourna dans la rue.
Au coin de la rue, il s'arrêta et sortit
Extérieur. Il a cliqué une fois, et douze boules de lumière
accéléré à leurs réverbères de sorte que Privet Drive
brillé soudainement orange et il pourrait faire un
chat tigré qui se faufile dans le coin à l'autre bout
de la rue. Il pouvait juste voir le paquet de couvertures
sur l'étape du numéro quatre.

"Bonne chance, Harry," murmura-t-il. Il a allumé son
talon et avec un swish de son manteau, il était parti.

Une brise a ébouriffé les haies soignées de Privet Drive, qui
couché silencieux et bien rangé sous le ciel d'encre, le dernier

Page | 18 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling




placez-vous attendre des choses étonnantes à se produire.
Harry Potter roula dans ses couvertures sans
se réveiller. Une petite main fermée sur la lettre
à côté de lui et il a dormi, ne sachant pas qu'il était
spécial, ne sachant pas qu'il était célèbre, ne sachant pas qu'il
serait réveillé dans quelques heures par Mme.

Le cri de Dursley comme elle a ouvert la porte d'entrée pour mettre
sortir les bouteilles de lait, ni qu'il passerait la prochaine
quelques semaines étant poussé et pincé par son cousin
Dudley. ... Il ne pouvait pas le savoir à ce moment-là
moment, les gens se rencontrent en secret dans tout le pays
tenaient leurs lunettes et disant à voix basse
voix: "A Harry Potter - le garçon qui a vécu!"



Page | 19 Harry Potter et la Pierre des philosophes - J.K. Rowling






LE VERRE DE VANASHIG

Près de dix ans s'étaient écoulés depuis que les Dursley avaient
réveillé pour trouver leur neveu sur le perron, mais
Privet Drive avait à peine changé du tout. Le soleil s'est levé
sur les mêmes jardins avant bien rangés et allumé les cuivres
le numéro quatre sur la porte d'entrée des Dursley; il s'est glissé dans
leur salon, qui était presque exactement le même
comme il l'avait été la nuit où M. Dursley avait
vu ce reportage fatidique sur les hiboux. Seulement le
photographies sur la cheminée ont vraiment montré comment
beaucoup de temps s'était écoulé. Il y a dix ans, il y avait eu
beaucoup de photos de ce qui ressemblait à une grande plage rose
balle portant des bonnets de couleurs différentes - mais Dudley
Dursley n'était plus un bébé, et maintenant le
photographies ont montré un grand garçon blond sur son premier
vélo, sur un carrousel à la foire, jouer à un ordinateur
jeu avec son père, être étreint et embrassé par son
mère. La pièce ne contenait aucun signe qu'un autre garçon
vécu dans la maison aussi.

Pourtant, Harry Potter était toujours là, endormi en ce moment,
mais pas pour longtemps. Sa tante Pétunia était réveillée et



Page | 20 Harry Potter et la pierre des philosophes - J.K. Rowling




était sa voix aiguë qui a fait le premier bruit de la
journée.

"Up! Se lever! À présent!"

Harry se réveilla avec un début. Sa tante a frappé à la porte
encore.

"Up!" Cria-t-elle. Harry l'entendit marcher vers
la cuisine et ensuite le son de la poêle
être mis sur la cuisinière. Il a roulé sur son dos et
essayé de se souvenir du rêve qu'il avait eu. Il
avait été un bon. Il y avait eu un vol
moto dedans. Il avait le drôle de sentiment qu'il avait eu le
même rêve avant.

Sa tante était de retour devant la porte.

"Êtes-vous encore debout?" Demanda-t-elle.

"Presque," dit Harry.

"Eh bien, allez-y, je veux que vous vous occupiez du
Bacon. Et n'osez pas le laisser brûler, je veux
Tout est parfait pour l'anniversaire de Duddy. "

Harry gémit.

"Qu'avez-vous dit?" Sa tante a cassé à travers le
porte.

"Rien rien ..."

L'anniversaire de Dudley - comment aurait-il pu l'oublier?
Harry sortit lentement du lit et commença à chercher
chaussettes. Il a trouvé une paire sous son lit et, après
en tirant une araignée sur l'un d'entre eux, mettez-les. Harry
a été utilisé pour les araignées, parce que le placard sous la
les marches étaient pleines d'eux, et c'était là qu'il dormait.
Page | 21 Harry Potter et la pierre philosophale - J.K. Rowling




Quand il était habillé, il est allé dans le couloir dans le
cuisine. La table était presque cachée sous tous
Les cadeaux d'anniversaire de Dudley. Il semblait que
Dudley avait obtenu le nouvel ordinateur qu'il voulait, pas
pour mentionner la deuxième télévision et le vélo de course.
Exactement pourquoi Dudley voulait un vélo de course était un
mystère à Harry, comme Dudley était très gros et détesté
exercice - à moins bien sûr que cela implique de poinçonnage
quelqu'un Le sac de boxe préféré de Dudley était Harry,
mais il ne pouvait pas souvent l'attraper. Harry ne le regarda pas,
mais il était très rapide.

Peut-être que cela avait quelque chose à voir avec la vie dans l'obscurité
placard, mais Harry avait toujours été petit et
maigre pour son âge. Il avait l'air encore plus petit et
plus mince qu'il ne l'était vraiment parce que tout ce qu'il devait
porter étaient de vieux vêtements de Dudley, et Dudley était
environ quatre fois plus grand que lui. Harry avait une mince
visage, genoux noueux, cheveux noirs et vert vif
les yeux. Il portait des lunettes rondes avec beaucoup
de ruban adhésif à cause de toutes les fois que Dudley avait
lui a donné un coup de poing sur le nez. La seule chose que Harry aimait
à propos de sa propre apparence était une cicatrice très mince sur son
un front qui avait la forme d'un éclair. Il
l'avait eu aussi longtemps qu'il pouvait se souvenir, et le
première question qu'il pourrait jamais se souvenir de demander à son
Tante Pétunia était comme il l'avait fait.

"Dans l'accident de voiture quand tes parents sont morts", elle avait
m'a dit. "Et ne pose pas de questions."

Ne posez pas de questions - c'était la première règle pour un
vie tranquille avec les Dursley.

Oncle Vernon est entré dans la cuisine comme Harry était
retourner le lard. 

“Comb your hair!” he barked, by way of a morning 
greeting. 

Page | 22 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Environ une fois par semaine, l'oncle Vernon regarda par-dessus 
son journal et cria qu'Harry avait besoin d'une 
coupe de cheveux. Harry devait avoir plus de coupes de cheveux que le 
reste des garçons de sa classe réunis, mais ça 
ne faisait aucune différence, ses cheveux poussaient simplement comme ça - partout 
. 

Harry faisait cuire des œufs au moment où Dudley arrivait dans 
la cuisine avec sa mère. Dudley ressemblait beaucoup à 
Oncle Vernon. Il avait un grand visage rose, pas beaucoup de 
cou, de petits yeux bleus aqueux et de gros cheveux blonds 
qui reposaient sur sa grosse tête épaisse. Tante Pétunia
souvent dit que Dudley ressemblait à un petit ange - 
Harry disait souvent que Dudley ressemblait à un cochon dans une 
perruque. 

Harry posa les assiettes d'œufs et de bacon sur la table, 
ce qui était difficile car il n'y avait pas beaucoup de place. 
Pendant ce temps, Dudley comptait ses cadeaux. Son 
visage est tombé. 

"Trente-six", dit-il en regardant sa mère et son 
père. " 

Chéri, tu n'as pas compté le cadeau de Tante Marge, tu 
vois, c'est ici sous ce grand cadeau de maman et 
papa." 

"D'accord, trente-sept ans," dit Dudley en rougissant. 
dans le visage. Harry, qui pouvait voir une énorme 
crise de Dudley , commença à engloutir son bacon
le plus vite possible au cas où Dudley retournerait la table. 

Tante Pétunia, évidemment, sentait aussi le danger parce que
elle a dit rapidement, "Et nous t'achèterons deux autres 
cadeaux pendant que nous sommes dehors aujourd'hui. Comment ça, popkin? 
Deux autres cadeaux. Est-ce que ça va? " 



Page | 23 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Dudley réfléchit un moment. Cela ressemblait à un dur 
travail. Finalement, il dit lentement: "Alors, j'en aurai trente ... 
trente ..." 

"Trente-neuf, sweetums," dit Tante Pétunia. 

"Oh." Dudley s'assit lourdement et attrapa le 
colis le plus proche. "Très bien alors", 

rit l'oncle Vernon. 

"Le petit tyke veut sa valeur, tout comme son 
père. «Atta boy, Dudley!» Il ébouriffa les cheveux de Dudley. 

A ce moment, le téléphone a sonné et tante Pétunia
alla y répondre pendant que Harry et Oncle Vernon 
regardaient Dudley déballer le vélo de course, une 
caméra vidéo , un avion télécommandé, seize nouveaux 
jeux informatiques et un magnétoscope. Il arrachait le 
papier d'une montre-bracelet en or quand Tante Pétunia est 
revenue du téléphone à la fois fâchée et 
inquiète. 

"Mauvaise nouvelle, Vernon," dit-elle. "Madame. Figg s'est cassé la 
jambe. Elle ne peut pas le prendre. »Elle secoua la tête dans 
la direction d'Harry. 

La bouche de Dudley s'ouvrit d'horreur, mais le cœur de Harry fit 
un bond. Chaque année à l'anniversaire de Dudley, ses  
parents l'ont emmené avec un ami pour la journée.
parcs d'aventure, restaurants hamburger, ou les 
films. Chaque année, Harry était laissé avec Mme.
Figg, une vieille dame folle qui vivait à deux rues de là. 

Harry détestait ça là-bas. Toute la maison sentait le 
chou et Mme Figg lui faisait regarder les photos 
de tous les chats qu'elle avait possédés. 

"Et maintenant?" Dit Tante Pétunia en regardant furieusement 
Harry comme s'il avait planifié ça. Harry savait qu'il 

Page | 24 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




ought to feel sorry that Mrs. Figg had broken her leg, 
but it wasn’t easy when he reminded himself it would 
be a whole year before he had to look at Tibbies, 
Snowy, Mr. Paws, and Tufty again. 

“We could phone Marge,” Uncle Vernon suggested. 

“Don’t be silly, Vernon, she hates the boy.” 

The Dursleys often spoke about Harry like this, as 
though he wasn’t there — or rather, as though he was 
something very nasty that couldn’t understand them, 
like a slug. 

“What about what’s-her-name, your friend — 
Yvonne?” 

“On vacation in Majorca,” snapped Aunt Petunia. 

“You could just leave me here,” Harry put in hopefully 
(he’d be able to watch what he wanted on television 
for a change and maybe even have a go on Dudley’s 
computer) . 

Aunt Petunia looked as though she’d just swallowed a 
lemon. 

“And come back and find the house in ruins?” she 
snarled. 

“I won’t blow up the house,” said Harry, but they 
weren’t listening. 

“I suppose we could take him to the zoo,” said Aunt 
Petunia slowly, "... and leave him in the car. ...” 

“That cars new, he’s not sitting in it alone. ...” 



Page | 25 Harry Potter and the Philosophers Stone - J.K. Rowling 




Dudley began to cry loudly. In fact, he wasn’t really 
crying — it had been years since he’d really cried — 
but he knew that if he screwed up his face and 
wailed, his mother would give him anything he 
wanted. 

“Dinky Duddydums, don’t cry, Mummy won’t let him 
spoil your special day!” she cried, flinging her arms 
around him. 

“I ... don’t ... want ... him ... t-t-to come!” Dudley 
yelled between huge, pretend sobs. “He always sp- 
spoils everything!” He shot Harry a nasty grin through 
the gap in his mothers arms. 

Just then, the doorbell rang — “Oh, good Lord, 
they’re here!” said Aunt Petunia frantically — and a 
plus tard, le meilleur ami de Dudley, Piers Polkiss, est 
entré avec sa mère. Piers était un garçon maigre 
avec un visage comme un rat. Il était généralement celui qui 
tenait les bras des gens derrière le dos pendant que Dudley les 
frappait. Dudley cessa de faire semblant de pleurer à la fois. 

Une demi-heure plus tard, Harry, qui ne pouvait pas croire son
chance, était assis à l'arrière de la voiture des Dursley avec 
Piers et Dudley, sur le chemin du zoo pour la première 
fois de sa vie. Sa tante et son oncle n'avaient pas pu 
penser à quoi que ce soit d'autre, mais avant 
qu'ils ne partent, l'oncle Vernon avait pris Harry à part. 

"Je te préviens," avait-il dit, mettant son gros 
visage violet près de celui d'Harry, "Je te préviens 
maintenant, mon garçon - n'importe quelle affaire drôle, n'importe quoi - 
et tu seras dans cette armoire de maintenant jusqu'à 
Noël. " 

Je ne vais rien faire", a déclaré Harry, "honnêtement 



Page | 26 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Mais l'oncle Vernon ne le croyait pas. Personne n'a jamais fait.



Le problème était que des choses étranges se produisaient souvent 
autour d'Harry et que ce n'était pas bon de dire aux 
Dursley qu'il ne les avait pas fait arriver. 

Une fois, Tante Pétunia, fatigué de voir Harry revenir des 
barbiers comme s'il n'avait pas été du tout, 
avait pris une paire de ciseaux de cuisine et coupé ses cheveux 
si courts qu'il était presque chauve sauf pour sa frange, 
qu'elle a quittée " Dudley s'était 
moqué de Harry, qui passait une 
nuit blanche à imaginer l'école le lendemain, où il s'était 
déjà moqué de ses vêtements amples et avait repéré 
Pétunia. l'a cisaillé. Il avait reçu une semaine 
lunettes . Le lendemain matin, cependant, il s'était levé
Il retrouva ses cheveux exactement comme avant Tante 
dans son placard pour cela, même s'il avait essayé d' 
expliquer qu'il ne pouvait pas expliquer comment il avait 
repoussé si vite. 

Une autre fois, tante Pétunia avait essayé de le forcer 
à se jeter dans un vieux pull révoltant de Dudley (brun 
avec des boules orange). Plus elle essayait de la tirer par- 
dessus sa tête, plus elle semblait petite, jusqu'à ce que 
finalement elle se soit équipée d'une marionnette à la main, mais 
ne correspondait certainement pas à Harry. Tante Pétunia avait décidé 
qu'il devait se rétrécir au lavage et, à son grand 
soulagement, Harry n'était pas puni. 

D'un autre côté, il avait eu de terribles ennuis
pour être trouvé sur le toit des cuisines scolaires. 
Le gang de Dudley le poursuivait comme d'habitude quand,
autant à la surprise de Harry que de quelqu'un d'autre, il 
était assis sur la cheminée. Les Dursley avaient 
reçu une lettre très en colère de la directrice d'Harry 
en leur disant qu'Harry avait escaladé des 
bâtiments scolaires . Mais tout ce qu'il avait essayé de le faire (comme il a crié à l' 
oncle Vernon par la porte fermée à clé de sa 
page | 27 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




placard) était sauter derrière les grosses poubelles en 
dehors des portes de cuisine. Harry supposa que le 
vent devait l'avoir attrapé au milieu du saut. 

Mais aujourd'hui, rien n'allait mal tourner. Il faisait même 
le salon de Mme Figg qui sentait le chou. 
valait peine d'être avec Dudley et Piers pour passer le
Un jour, quelque part qui n'était pas à l'école, son armoire, ou 

pendant qu'il conduisait, l'oncle Vernon se plaignait à tante 
Pétunia. Il aimait se plaindre de choses: les gens au 
travail, Harry, le conseil, Harry, la banque et Harry 
n'étaient que quelques-uns de ses sujets préférés. Ce matin, 
c'était des motos. 

"... rugissant comme des maniaques, les jeunes voyous," 
dit-il, alors qu'une moto les rattrapait. 

"J'avais un rêve de moto," dit Harry, se 
rappelant soudainement "Il volait." 

Oncle Vernon faillit s'écraser Il se 
retourna sur son siège et hurla à Harry, 
son visage ressemblant à une gigantesque betterave avec une moustache: 
"MOTOCYCLES DONT FLY!"

Dudley et Piers ricanèrent. 

"Je sais qu'ils ne le font pas," dit Harry. "Ce n'était qu'un rêve." 

Mais il aurait aimé ne rien dire. S'il y avait 
une chose que les Dursley détestaient encore plus que de 
poser des questions, c'était qu'il parlait de quelque chose 
qui ne devait pas fonctionner, que ce soit dans un 
rêve ou même dans un dessin animé - ils semblaient penser qu'il 
pourrait avoir idées dangereuses. 

C'était un samedi très ensoleillé et le zoo était 
bondé de familles. Les Dursley ont acheté Dudley 

Page | 28 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




et Piers de grandes glaces au chocolat à l'entrée 
, puis, parce que la dame souriante dans la camionnette avait
»demanda Harry, avant qu'il ne puisse se dépêcher, ce  
, ils lui achetèrent une glace au citron bon marché. Il
n'était pas mal non plus, pensa Harry, en le léchant alors qu'ils 
regardaient un gorille se gratter la tête qui ressemblait 
remarquablement à Dudley, sauf que ce n'était pas blond. 

Harry avait la meilleure matinée qu'il avait eue depuis longtemps. 
Il prit soin de s'éloigner un peu des 
Dursley pour que Dudley et Piers, qui commençaient 
à s'ennuyer avec les animaux à l'heure du déjeuner, ne se 
rabattent pas sur leur passe-temps favori: le frapper. Ils ont 
mangé au restaurant du zoo, et quand Dudley a eu une 
colère parce que sa gloire de knickerbocker n'a pas eu 
assez de crème glacée sur le dessus, oncle Vernon lui a acheté un 
autre et Harry a été autorisé à finir le premier.

Harry sentit, après coup, qu'il aurait dû savoir que c'était
était trop beau pour durer. 

Après le déjeuner, ils sont allés à la maison des reptiles. Il faisait frais 
et sombre là-bas, avec des fenêtres allumées tout le long des 
murs. Derrière le verre, toutes sortes de lézards et de serpents 
rampaient et glissaient sur des morceaux de bois et de 
pierre. Dudley et Piers voulaient voir 
des cobras énormes et venimeux et des pythons épais et écrasants. 
Dudley trouva rapidement le plus gros serpent de l'endroit. Il 
aurait pu enrouler deux fois son corps autour de 
la voiture de l' Oncle Vernon et l'avoir écrasé dans une poubelle - mais pour 
le moment, il n'avait pas l'air d'humeur. En fait, il était 
profondément endormi. 

Dudley se tenait le nez appuyé contre le verre, les 
yeux fixés sur les bobines brunes luisantes.

"Fais bouger," gémit-il à son père. L'oncle Vernon 
tapa sur le verre, mais le serpent ne bougea pas. 



Page | 29 Harry Potter and the Philosophers Stone - J.K. Rowling 




“Do it again,” Dudley ordered. Uncle Vernon rapped 
the glass smartly with his knuckles, but the snake 
just snoozed on. 

“This is boring,” Dudley moaned. He shuffled away. 

Harry moved in front of the tank and looked intently 
at the snake. He wouldn’t have been surprised if it 
had died of boredom itself — no company except 
stupid people drumming their fingers on the glass 
trying to disturb it all day long. It was worse than 
having a cupboard as a bedroom, where the only 
visitor was Aunt Petunia hammering on the door to 
wake you up; at least he got to visit the rest of the 
house. 

Le serpent ouvrit soudainement ses yeux perlés. Lentement, 
très lentement, il leva la tête jusqu'à ce que ses yeux soient au même 
niveau que ceux d'Harry. 

Ça a clignoté. 

Harry regarda. Puis il regarda rapidement pour voir si 
quelqu'un regardait. Ils n'étaient pas. Il regarda 
le serpent et cligna de l'œil aussi. 

Le serpent jeta la tête vers l'oncle Vernon et 
Dudley, puis leva les yeux au plafond. Cela donna à 
Harry un regard qui disait clairement: 

"Je comprends tout le temps." 
 
"Je sais," murmura Harry à travers le verre, bien que
Il n'était pas sûr que le serpent puisse l'entendre. "Ca doit être 
vraiment énervant."

Le serpent acquiesça vigoureusement. 

"D'où viens-tu, de toute façon?" Demanda Harry. 

Page | 30 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Le serpent a piqué sa queue à un petit signe à côté du 
verre. Harry y jeta un coup d'œil. 

Boa Constrictor, Brésil. 

"Est-ce que c'était sympa là-bas?" 

Le boa constrictor se pencha à nouveau sur la pancarte 
et Harry lut: Ce spécimen a été élevé dans le 
zoo. "Oh, je vois - donc tu n'as jamais été au Brésil?" 

Alors que le serpent secouait la tête, un cri assourdissant 
derrière Harry les fit sursauter tous les deux. "DUDLEY! 
M. DURSLEY! VENEZ ET REGARDEZ CE SERPENT! 
Vous ne croirez pas ce que ça fait! " 

Dudley vint se dandiner vers eux aussi vite qu'il 
pouvait. 

"Hors du chemin, toi," dit-il en frappant Harry dans les 
côtes. Pris par surprise, Harry tomba durement sur le 
sol en béton. Ce qui arriva ensuite se produisit si vite que personne 
ne vit comment cela se produisit - une seconde, Piers et 
Dudley se penchaient tout près du verre, la 
suivante, ils avaient fait un bond en arrière avec des hurlements d'horreur. 

Harry se redressa et haleta. le front de verre 
du char du boa constrictor avait disparu. Le grand serpent se 
déroulait rapidement, glissant sur le sol. 
Les gens dans toute la maison de reptile ont crié et ont 
commencé à courir pour les sorties. 

Alors que le serpent passait rapidement devant lui, Harry aurait pu
jura une voix basse et sifflante: "Brésil, je viens ici. 
... Merci, amigo. "

Le gardien de la maison des reptiles était sous le choc. 



Page | 31 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




« Mais le verre, » il répétait sans cesse: « D' où vient le verre 
va? » « 

Le directeur du zoo lui - même fait tante Pétunia une tasse de 
thé fort, doux , alors qu'il a présenté ses excuses encore et 
encore Piers et Dudley ne pouvaient que bafouiller ... Pour autant 
qu'Harry l'avait vu, le serpent n'avait rien fait d'autre 
que de claquer sur ses talons, mais 
quand ils furent tous de retour dans la voiture d'Oncle Vernon, 
Dudley leur dit comment il avait presque mordu 
sa jambe, tandis que Piers jurait qu'il avait essayé de
le serrer à mort. Mais le pire de tout, c'est que Harry 
achetant n'importe quoi. Une vieille femme sauvage habillée 
moins, était que Piers se calmait suffisamment pour dire: «Harry.
» 

Oncle Vernon a attendu que Piers sorte de la 
maison avant de commencer Harry. Il était tellement en colère qu'il 
pouvait à peine parler. Il réussit à dire, "Go - 
placard - reste - pas de repas", avant qu'il ne s'effondre 
sur une chaise, et Tante Pétunia a dû courir et 
lui chercher un grand brandy. 

Harry reposa dans son placard sombre beaucoup plus tard, souhaitant 
avoir une montre. Il ne savait pas quelle heure il était et 
il ne pouvait pas être sûr que les Dursley étaient encore endormis. 

Until they were, he couldn’t risk sneaking to the 
kitchen for some food. 

He’d lived with the Dursleys almost ten years, ten 
miserable years, as long as he could remember, ever 
since he’d been a baby and his parents had died in 
that car crash. He couldn’t remember being in the car 
when his parents had died. Sometimes, when he 
strained his memory during long hours in his 
cupboard, he came up with a strange vision: a 
blinding flash of green light and a burning pain on his 
forehead. This, he supposed, was the crash, though 
he couldn’t imagine where all the green light came 
from. He couldn’t remember his parents at all. His 
Page | 32 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




aunt and uncle never spoke about them, and of 
course he was forbidden to ask questions. There were 
no photographs of them in the house. 

When he had been younger, Harry had dreamed and 
dreamed of some unknown relation coming to take 
him away, but it had never happened; the Dursleys 
were his only family. Yet sometimes he thought (or 
maybe hoped) that strangers in the street seemed to 
know him. Very strange strangers they were, too. UNE
tiny man in a violet top hat had bowed to him once 
while out shopping with Aunt Petunia and Dudley. 
After asking Harry furiously if he knew the man, Aunt 
Petunia had rushed them out of the shop without 
tout en vert lui avait joyeusement salué une fois dans un bus. 

Un homme chauve dans un très long manteau violet avait en fait
Il secoua la main dans la rue l'autre jour et 
s'éloigna sans un mot. La chose la plus étrange à 
propos de tous ces gens était la façon dont ils semblaient 
disparaître à la seconde où Harry essayait de regarder de plus près. 

A l'école, Harry n'avait personne. Tout le monde savait que 
le gang de Dudley détestait cet étrange Harry Potter dans ses 
vieux vêtements amples et ses lunettes brisées, et personne 
n'aimait être en désaccord avec le gang de Dudley. 



Page | 33 Harry Potter and the Philosophers Stone - J.K. Rowling 




3




THE LETTERS FROM NO ONE 

The escape of the Brazilian boa constrictor earned 
Harry his longest-ever punishment. By the time he 
was allowed out of his cupboard again, the summer 
holidays had started and Dudley had already broken 
his new video camera, crashed his remote control 
airplane, and, first time out on his racing bike, 
knocked down old Mrs. Figg as she crossed Privet 
Drive on her crutches. 

Harry was glad school was over, but there was no 
escaping Dudley’s gang, who visited the house every 
single day. Piers, Dennis, Malcolm, and Gordon were 
tous grands et stupides, mais comme Dudley était le plus grand et le plus 
stupide du lot, il était le chef. Les autres 
étaient tous très heureux de rejoindre le 
sport favori de Dudley : Harry Hunting. 

C'est pourquoi Harry passait le plus de temps possible 
hors de la maison, se promenant et pensant 
à la fin des vacances, où il pouvait voir une 
petite lueur d'espoir. Quand le mois de septembre est arrivé, il 
allait à l'école secondaire et, pour la première fois à 
Page | 34 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 



sa vie, il ne serait pas avec Dudley. Dudley avait été 
accepté à l'ancienne école privée de l'oncle Vernon, 
Smeltings. Piers Polkiss s'y rendait aussi. Harry, 
d'un autre côté, se rendait à Stonewall High, l' 
école publique locale. Dudley pensait que c'était très 
drôle. 

"Ils fourrent la tête des gens dans les toilettes le premier jour
à Stonewall, "dit-il à Harry. «Tu veux monter 
et t'entraîner?»
Ce soir-là, Dudley a défilé dans le salon
 
«Non, merci,» dit Harry. "La pauvre toilette n'a jamais eu
quelque chose d'aussi horrible que votre tête baissée - il pourrait 
être malade. "Puis il a couru, avant que Dudley puisse comprendre 
ce qu'il avait dit. 

Un jour de juillet, tante Pétunia emmena Dudley à Londres 
pour acheter son uniforme de Smeltings, laissant Harry chez Mrs 
Figg. Mme Figg n'était pas aussi mauvaise que d'habitude. Il s'est avéré 
qu'elle s'était cassé la jambe en trébuchant sur l'un de ses chats, et 
elle ne semblait pas les aimer autant qu'avant. Elle 
laissa Harry regarder la télévision et lui donna un peu de 
gâteau au chocolat qui avait l'air de l'avoir eu pendant 
plusieurs années. 

pour la famille dans son uniforme flambant neuf. Les 
garçons de Smeltings portaient des pyjamas marrons, des knickerbockers oranges 
et des chapeaux de paille plats appelés canotiers. Ils ont également porté
des bâtonnets, utilisés pour se frapper les uns les autres pendant que les 
professeurs ne regardaient pas. C'était censé être une 
bonne formation pour la vie future. 

Alors qu'il regardait Dudley dans ses nouveaux bibelots, l' 
oncle Vernon a dit d'un ton bourru que c'était le 
moment le plus fier de sa vie. Tante Pétunia fondit en larmes et 
dit qu'elle ne pouvait pas croire que c'était elle Ickle Dudleykins, 
il avait l'air si beau et adulte. Harry ne l' 



Page | 35 Harry Potter and the Philosophers Stone - J.K. Rowling 




trust himself to speak. He thought two of his ribs 
might already have cracked from trying not to laugh. 



k k k 



There was a horrible smell in the kitchen the next 
morning when Harry went in for breakfast. It seemed 
to be coming from a large metal tub in the sink. He 
went to have a look. The tub was full of what looked 
like dirty rags swimming in gray water. 

“What’s this?” he asked Aunt Petunia. Her lips 
tightened as they always did if he dared to ask a 
question. 

“Your new school uniform,” she said. 

Harry looked in the bowl again. 

“Oh,” he said, “I didn’t realize it had to be so wet.” 

“Don’t be stupid,” snapped Aunt Petunia. “I’m dyeing 
some of Dudley’s old things gray for you. It’ll look just 
like everyone else’s when I’ve finished.” 

Harry seriously doubted this, but thought it best not 
to argue. He sat down at the table and tried not to 
think about how he was going to look on his first day 
at Stonewall High — like he was wearing bits of old 
elephant skin, probably. 

Dudley and Uncle Vernon came in, both with 
wrinkled noses because of the smell from Harry’s new 
uniform. Uncle Vernon opened his newspaper as 
usual and Dudley banged his Smelting stick, which 
he carried everywhere, on the table. 

entendit pas. Ils entendirent le cliquetis du courrier et le flop de lettres 
sur le paillasson. 

Page | 36 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




“Get the mail, Dudley,” said Uncle Vernon from 
behind his paper. 

“Make Harry get it.” 

“Get the mail, Harry.” 

“Make Dudley get it.” 

“Poke him with your Smelting stick, Dudley.” 

Harry dodged the Smelting stick and went to get the 
mail. Three things lay on the doormat: a postcard 
from Uncle Vernon’s sister Marge, who was 
vacationing on the Isle of Wight, a brown envelope 
that looked like a bill, and — a letter for Harry. 

Harry picked it up and stared at it, his heart twanging 
like a giant elastic band. No one, ever, in his whole 
life, had written to him. Who would? He had no 
friends, no other relatives — he didn’t belong to the  
bibliothèque de , il n'avait même jamais reçu de notes grossières demandant
livre ses livres. Pourtant, il était ici, une lettre, adressée si 
clairement qu'il ne pouvait y avoir d'erreur: 

Mr. H. Potter
 
Le placard sous les escaliers 
4 Privet Drive 
Little Whinging 
Surrey 

L'enveloppe était épaisse et lourde, faite de 
parchemin jaunâtre , et l'adresse était écrite à 
l'encre vert émeraude . Il n'y avait pas de cachet. 



Page | 37 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




En retournant l'enveloppe, sa main tremblante, Harry 
vit un sceau de cire pourpre portant un blason; un lion, 
un aigle, un blaireau et un serpent entourant une grande 
lettre H. 

«Dépêche-toi, mon garçon!» cria l'oncle Vernon de la 
cuisine. "Que faites-vous, vérifiant la lettre
Il a ri sous sa propre blague. 

Harry retourna à la cuisine, fixant toujours sa 
lettre. Il a remis à l'oncle Vernon le projet de loi et le
carte postale, s'est assis, et a lentement commencé à ouvrir l' 
enveloppe jaune. 

L'oncle Vernon déchira le billet, renifla de dégoût 
et retourna la carte postale. 

"Marge est malade," informa tante Pétunia. "J'ai mangé un drôle de 
buccin ..." 

"Papa!" Dit soudainement Dudley. "Papa, Harry a 
quelque chose!" 

Harry était sur le point de déplier sa lettre, qui 
était écrite sur le même parchemin lourd que l' 
enveloppe, quand il fut brusquement arraché de sa main 
par l'oncle Vernon. 

"C'est à moi" dit Harry, essayant de l'arracher. 

"Qui t'écrirait?" Railla oncle Vernon,
secouant la lettre ouverte d'une main et jetant un coup d'œil aux  
dessus. Son visage est passé du rouge au vert plus rapidement qu'un ensemble de
feux de circulation. Et ça ne s'est pas arrêté là. En quelques secondes, 
c'était le blanc grisâtre de la vieille bouillie. 

"PP-Pétunia!" Haleta-t-il. 



Page | 38 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Dudley a essayé de saisir la lettre pour la lire, mais oncle 
Vernon l'a tenu hors de sa portée. Tante Pétunia l'a 
pris curieusement et a lu la première ligne. Pendant un moment, 
il sembla qu'elle pouvait s'évanouir. Elle agrippa sa 
gorge et fit un bruit étouffant. 

"Vernon! Oh mon Dieu - Vernon! " 

Ils se regardèrent, semblant avoir oublié 
qu'Harry et Dudley étaient toujours dans la pièce. Dudley 
n'était pas habitué à être ignoré. Il a donné à son père un 
coup sec sur la tête avec son bâton de fusion.

"Je veux lire cette lettre", dit-il bruyamment. 

"Je veux le lire," dit furieusement Harry, "comme c'est le mien." 

"Sors, ??tous les deux," croassa l'oncle Vernon, en fourrant 
la lettre dans son enveloppe. 

Harry ne bougea pas. 

"JE VEUX MA LETTRE!" Cria-t-il. 

"Laissez-moi le voir!" Demanda Dudley. 

"OUT!" Hurla Oncle Vernon, et il prit Harry 
et Dudley par les crins de leur cou et les jeta 
dans le couloir, claquant la porte de la cuisine derrière 
eux. Harry et Dudley eurent rapidement un 
combat furieux mais silencieux pour savoir qui écouterait le trou de la serrure; 
Dudley a gagné, alors Harry, ses lunettes pendantes d'un
oreille, repose à plat sur son estomac pour écouter la fissure 
entre la porte et le plancher.

«Vernon», disait tante Pétunia d'une 
voix tremblante , «regarde l'adresse - comment pourrait-elle 
savoir où il dort? Vous ne pensez pas qu'ils 
regardent la maison? " 

Page | 39 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




«Regarder - espionner - pourrait nous suivre», 
murmura l'oncle Vernon sauvagement. 

"Mais que devons-nous faire, Vernon? Devrions-nous écrire 
? Dites-leur que nous ne voulons pas ... » 

Harry pouvait voir les chaussures noires brillantes de l'oncle Vernon faire les cent 
pas dans la cuisine. 

"Non," dit-il finalement. "Non, nous allons l'ignorer. Si ils ne font 
" Je n'en ai pas dans la maison, Pétunia! N'avons-nous pas 
réponse. ... Oui, c'est mieux ... nous ne ferons pas
n'importe quoi. " 

" Mais ... " 
araignées tombèrent du plafond. Il a pris quelques profondeurs

Jurez quand nous l'aurons pris, nous éliminerions ces 
absurdités dangereuses. » 

Ce soir-là, à son retour du travail, l'oncle 
Vernon fit quelque chose qu'il n'avait jamais fait auparavant; Il 
rendit visite à Harry dans son placard. 

"Où est ma lettre?" Dit Harry, au moment où l'oncle 
Vernon s'était faufilé à travers la porte. "Qui 
m'écrit?" 

"Personne. Il vous a été adressé par erreur ", a déclaré l' 
oncle Vernon sous peu. "Je l'ai brûlé." 

"Ce n'était pas une erreur," dit Harry avec colère, "il y avait mon 
placard dessus." 

"SILENCE!" Hurla oncle Vernon, et quelques 
respirations et ensuite forcé son visage dans un sourire, ce qui 
semblait assez douloureux.



Page | 40 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Euh - oui, Harry - à propos de cette armoire. Votre tante 
et moi avons réfléchi ... vous obtenez vraiment un peu 
gros pour ça. . . nous pensons que ce serait bien si vous déménagiez 
dans la deuxième chambre de Dudley. " 

" Pourquoi? "dit Harry. 

"Ne pose pas de questions!", Claqua son oncle. «Prenez ce 
truc là-haut, maintenant.» 

La maison des Dursley avait quatre chambres à coucher: une pour l' 
oncle Vernon et une tante Pétunia, une pour les visiteurs 
(la soeur de l'oncle Vernon, Marge),  
dormait Dudley, et celui où Dudley conservait avec soin toutes les jouets
et des choses qui ne rentraient pas dans sa première chambre . Il 
fallut seulement un voyage à Harry pour transférer tout ce 
qu'il possédait du placard dans cette pièce. Il s'est assis
sur le lit et regarda autour de lui. Presque 
tout ici était cassé. La 
caméra vidéo d'un mois gisait au-dessus d'un petit réservoir de travail que 
Dudley avait jadis passé sur le 
chien du voisin voisin ; dans le coin, il y avait le premier poste de télévision de Dudley 
, qu'il avait mis au pied quand son 
programme favori avait été annulé; Il y avait une grande 
cage à oiseaux, qui avait autrefois tenu un perroquet que Dudley 
avait échangé à l'école contre un vrai fusil à air comprimé, qui était 
sur une étagère avec le bout tout plié parce que Dudley 
s'était assis dessus. D'autres étagères étaient pleines de livres. Ils
En bas, le son de Dudley beuglant 
étaient les seules choses dans la pièce qui ressemblaient
bien qu'ils n'aient jamais été touchés. 

à sa mère, "je ne veux pas qu'il soit là ... j'ai besoin de 
cette pièce ... fais-le sortir. ... " 

Harry soupira et s'étira sur le lit. Hier, 
il aurait donné n'importe quoi pour être ici. Aujourd'hui, il préférerait 
être de retour dans son placard avec cette lettre que 
sans elle. 

Page | 41 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling Le 




lendemain matin au petit déjeuner, tout le monde était plutôt calme. 
Dudley était sous le choc. Il avait crié, frappé son 
père avec son bâton de Smelting, été malade intentionnellement, avait 
donné des coups de pied à sa mère et jeté sa tortue à travers 
le toit de la serre, et il n'avait toujours pas sa chambre.
arrière. Harry pensait à ce moment-là hier  
et il souhaitait amèrement avoir ouvert la lettre dans le couloir.
Oncle Vernon et Tante Pétunia se regardaient 
sombrement. 

Quand le courrier arriva, l'oncle Vernon, qui semblait 
essayer d'être gentil avec Harry, fit partir Dudley 
. Ils l'ont entendu frapper avec son 
bâton de fonderie tout le long du couloir. Puis il a crié: 
"Il y en a un autre! 'M. H. Potter, la plus petite 
chambre à coucher, 4 Privet Drive - '' 

Avec un cri étranglé, l'oncle Vernon bondit de son 
siège et courut dans le couloir, Harry juste derrière lui. 
Oncle Vernon a dû lutter Dudley au sol pour 
obtenir la lettre de lui, ce qui a été rendu difficile par 
le fait que Harry avait attrapé l'oncle Vernon autour 
du cou par derrière. Après une minute de 
combats confus , où tout le monde a été frappé par le 
bâton de Smelting, l'oncle Vernon se redressa, 
haletant, avec la lettre d'Harry serrée dans sa 
main. 

«Va dans ton placard - je veux dire dans ta chambre», dit-il 
à Harry. "Dudley - vas-y - vas-y." 

Harry contourna sa nouvelle chambre. 
Quelqu'un savait qu'il avait quitté son placard et 
ils semblaient savoir qu'il n'avait pas reçu sa première 
lettre. Sûrement que cela signifiait qu'ils essayeraient encore? Et cette 
fois il s'assurerait qu'ils n'ont pas échoué. Il avait un plan. 

Le réveil réparé sonnait à six heures le lendemain 
matin. Harry l'éteignit rapidement et s'habilla
 
Page | 42 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling



 
silence. Il ne doit pas réveiller les Dursley. Il a volé en 
bas sans allumer les lumières. 

Il allait attendre le facteur au coin de 
Privet Drive et obtenir les lettres du numéro quatre en premier. 
Son cœur battait alors qu'il traversait le couloir sombre 
vers la porte d'entrée - 

"AAAAARRRGH! " 

Harry a sauté dans les airs; Il avait marché sur quelque chose de 
gros et de squash sur le paillasson - quelque chose de vivant. 

Lumières cliqua à l'étage et à son horreur, Harry 
réalisa que le gros truc écrasant avait été 
le visage de son oncle. Oncle Vernon était allongé au pied
de la porte d'entrée dans un sac de couchage, en faisant clairement  
sûr que Harry didn Fais exactement ce qu'il avait 
essayé de faire. Il a crié à Harry pendant environ une demi-année
heure, puis lui a dit d'aller faire une tasse de thé. 
Harry traîna misérablement dans la cuisine et 
quand il revint, le courrier était arrivé, sur 
les genoux d'oncle Vernon. Harry pouvait voir trois lettres 
adressées à l'encre verte. 

"Je veux -" commença-t-il, mais oncle Vernon déchirait 
les lettres en morceaux devant ses yeux. 

Oncle Vernon n'est pas allé travailler ce jour-là. Il est resté à la 
maison et a cloué la fente de courrier. 

"Tu vois," expliqua-t-il à Tante Pétunia à travers une 
gorgée de clous, "s'ils ne peuvent pas les délivrer, ils vont 
juste abandonner." 

"Je ne suis pas sûr que ça marchera, Vernon."
 
"Oh, ces gens les esprits travaillent de manière étrange, 
Pétunia, ils ne sont pas comme vous et moi", a déclaré l'oncle 

Page | 43 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - Rowling 




Vernon, essayant de frapper dans un clou avec le morceau de 
gâteau aux fruits que Tante Pétunia venait de lui apporter. 

Vendredi, pas moins de douze lettres sont arrivées pour 
Harry. Comme ils ne pouvaient pas passer par la fente du courrier, ils 
avaient été poussés sous la porte, fendus à travers les 
côtés, et quelques-uns même forcé à travers la petite 
fenêtre dans la salle de bain en bas. 

L'oncle Vernon resta à la maison. Après avoir brûlé toutes 
les lettres, il a sorti un marteau et des clous et est 
monté dans les fissures autour du devant et du dos.
portes pour que personne ne puisse sortir. Il a fredonné "Tiptoe à 
travers les tulipes" pendant qu'il travaillait, et sauté à  
petits bruits.

samedi, les choses ont commencé à devenir incontrôlables. 
Vingt-quatre lettres à Harry pénétrèrent dans la 
maison, enroulées et cachées à l'intérieur de chacune des deux 
douzaines d'œufs que leur laitier très confus avait 
tendue à Tante Pétunia à travers la 
fenêtre du salon . Tandis que l'oncle Vernon faisait des 
appels téléphoniques furieux à la poste et que la laiterie essayait de trouver 
quelqu'un à qui se plaindre, Tante Pétunia déchiqueta les 
lettres dans son robot culinaire. 

«Qui diable veut te parler si mal?» 
Demanda Harry stupéfait à Dudley. 



• kkk



On Sunday morning, Uncle Vernon sat down at the 
breakfast table looking tired and rather ill, but happy. 

“No post on Sundays,” he reminded them cheerfully 
as he spread marmalade on his newspapers, “no 
damn letters today — ” 



Page | 44 Harry Potter and the Philosophers Stone - J.K. Rowling 




Something came whizzing down the kitchen chimney 
as he spoke and caught him sharply on the back of 
the head. Next moment, thirty or forty letters came 
pelting out of the fireplace like bullets. The Dursleys 
ducked, but Harry leapt into the air trying to catch 
one — 

“Out! OUT!” 

Uncle Vernon seized Harry around the waist and 
l'a jeté dans le couloir. Quand la tante Pétunia et l' 
autoroute. Dudley reniflait sur le siège arrière; le sien 
Dudley avaient couru avec leurs bras sur leurs visages,
L'oncle Vernon a claqué la porte. Ils pouvaient 
entendre les lettres qui coulaient encore dans la pièce, 
rebondissant sur les murs et le sol. 

"C'est ce que je fais," dit Oncle Vernon, essayant de parler 
calmement mais tirant en 
même temps de grandes touffes de sa moustache . "Je vous veux tous ici dans cinq 
minutes prêts à partir. Nous partons. Juste emballer 
des vêtements. Aucun argument! " 

Il avait l'air si dangereux avec la moitié de sa moustache 
manquante que personne n'a osé se disputer. Dix minutes plus tard, 
ils s'étaient frayé un chemin à travers les 
portes condamnées et étaient dans la voiture, accélérant vers le 
pendant qu'il essayait d'emballer sa télévision, son magnétoscope, et
le père l'avait frappé à la tête parce qu'il tenait l' 
ordinateur dans son sac de sport. 

Ils ont conduit. Et ils ont conduit. Même tante Pétunia n'a pas 
osé demander où ils allaient. De temps en temps, 
oncle Vernon prenait un virage serré et conduisait dans 
la direction opposée pendant un moment. 

"Secouez-les ... secouez-les", murmura-t- 
il chaque fois qu'il faisait ça. 



Page | 45 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Ils n'ont pas arrêté de manger ou de boire toute la journée. À la tombée de la nuit, 
Dudley hurlait. Il n'avait jamais eu une si mauvaise journée 
dans sa vie. Il avait faim, il avait manqué cinq émissions de 
télévision qu'il avait voulu voir, et il n'y était jamais allé
longtemps sans exploser un extraterrestre sur son ordinateur. 

L'oncle Vernon s'arrêta enfin devant un sombre
à la recherche d'un hôtel à la périphérie d'une grande ville. Dudley 
et Harry partageaient une chambre avec des lits jumeaux et des 
draps humides et moisis. Dudley ronfla mais Harry resta éveillé, 
assis sur le rebord de la fenêtre, regardant les lumières des 
voitures qui passaient et se demandant ... 

Ils mangèrent des cornflakes rassis et des tomates froides sur du 
pain grillé pour le petit déjeuner le lendemain. Ils venaient de 
terminer quand le propriétaire de l'hôtel est venu à 
leur table. 

"" Scuse-moi, mais est-ce que l'un d'entre vous, Mr. H. Potter? Seulement, j'ai 
reçu une lettre de la réception. » 

Elle a levé une lettre pour pouvoir lire l' 
adresse de l' encre verte : 

MH Potter.
 
Salle 1 7 

Railview Hotel 

Cokeworth
 
Harry fit une saisie pour la lettre mais l'Oncle Vernon lui 
écarta la main. La femme a regardé. 

"Je vais les prendre", a dit l'oncle Vernon, se levant 
rapidement et la suivant de la salle à manger. 

• kkk 

Page | 46 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




«Ne vaudrait -il pas mieux retourner à la maison, chérie?» Tante 
Pétunia suggéra timidement, des heures plus tard, mais oncle 
Vernon ne semblait pas l'entendre. Exactement ce qu'il 
cherchait, aucun d'eux ne le savait. Il les conduisit au 
milieu d'une forêt, sortit, regarda autour de lui, secoua 
la tête, remonta dans la voiture et s'en retourna.
La même chose s'est produite au milieu d'un labouré 
alors demain, mardi, était le onzième d'Harry. 
champ , à mi-chemin d'un pont suspendu, et à la
sommet d'un garage de stationnement à plusieurs niveaux. 

«Papa est devenu fou, n'est-ce pas?» Demanda Dudley à Tante 
Pétunia tard dans l'après-midi. L'oncle Vernon s'était 
garé sur la côte, les enfermait tous dans la voiture 
et disparaissait. 

Il a commencé à pleuvoir. De grandes gouttes battent sur le toit de la 
voiture. Dudley pleura. 

"C'est lundi", dit-il à sa mère. "Le Grand 
Humberto est ce soir. Je veux rester quelque part avec 
une télévision. " 

Lundi. Cela rappela à Harry quelque chose. Si c'était 
lundi - et vous pourriez compter sur Dudley pour 
connaître les jours de la semaine, à cause de la télévision - 
anniversaire. Bien sûr, ses anniversaires n'étaient jamais exactement
amusant - l'année dernière, les Dursley lui avaient donné un 
cintre et une paire de vieilles chaussettes de l'oncle Vernon. Pourtant, 
vous n'étiez pas onze tous les jours. 

Oncle Vernon était de retour et il souriait. Il portait 
aussi un paquet long et mince et ne répondit pas à 
Tante Pétunia quand elle lui demanda ce qu'il avait acheté. 

"J'ai trouvé l'endroit parfait!" At-il dit. "Allons! 

Tout le monde dehors! " 



Page | 47 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Il faisait très froid dehors de la voiture. L'oncle Vernon 
pointait du doigt ce qui ressemblait à un grand rocher en 
mer. Perché au sommet du rocher était le plus  
petite cabane misérable que vous pourriez imaginer. Une chose
certain, il n'y avait pas de télévision là-bas. 

"Prévision de tempête pour ce soir!", A déclaré l'oncle Vernon
joyeusement, frappant dans ses mains ensemble. - Et ce 
gentilhomme a bien voulu nous prêter son bateau! 

Un vieillard édenté s'approcha d'eux, 
pointant, avec un sourire un peu mauvais, une vieille barque se 
balançant dans l'eau grisâtre en dessous d'eux. 

«Je nous ai déjà donné quelques rations,» a dit l'oncle Vernon, 
«ainsi tous à bord!» 

Il a gelé dans le bateau. Des embruns glacés et de la pluie se 
faufilaient dans leur cou et un vent glacial 
leur fouettait le visage. Après ce qui semblait être des heures, ils 
atteignirent le rocher, où l'oncle Vernon, glissant et 
glissant, conduisit à la maison en ruines. 

L'intérieur était horrible; ça sentait fortement
algues, le vent sifflait à travers les brèches dans le  
des murs de bois, et la cheminée était humide et vide.
Il n'y avait que deux chambres. 

Les rations de l'oncle Vernon se sont avérées être un sac de chips 
et quatre bananes. Il a essayé d'allumer un feu mais les 
sacs de frites vides ont juste fumé et se sont recroquevillés. 

"On pourrait faire avec certaines de ces lettres maintenant, hein?" Dit-il 
gaiement. 

Il était de très bonne humeur. De toute évidence, il pensait que 
personne n'avait la moindre chance de les atteindre ici dans une 
tempête pour livrer le courrier. Harry accepta en privé, même si 
la pensée ne le réconfortait pas du tout. 

Page | 48 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




A la tombée de la nuit, la tempête promise a explosé autour d' 
eux. Le jet des hautes vagues éclaboussait les murs 
de la hutte et un vent violent a ébranlé les 
fenêtres sales . Tante Pétunia a trouvé quelques couvertures moisies dans
la deuxième chambre et a fait un lit pour Dudley sur 
le canapé moth-mangé. Elle et son oncle Vernon allèrent 
dans le lit voisin, et Harry se retrouva pour trouver 
le plancher le plus doux possible et se blottir sous 
la couverture la plus mince et la plus déchirée. 

La tempête faisait rage de plus en plus férocement au cours de la 
nuit. Harry ne pouvait pas dormir. Il frissonna et se 
retourna, essayant de se mettre à l'aise, son estomac 
grondant de faim. Les ronflements de Dudley ont été noyés 
par les faibles roulements de tonnerre qui ont commencé vers minuit. 
Le cadran éclairé de la montre de Dudley, qui était 
regarda son anniversaire se rapprocher, se demandant si le 
pendait sur le bord du canapé sur son gros poignet, a dit
Harry il aurait onze heures dans dix minutes. Il gisait et 
Dursley se souvenait du tout, se demandant où était l' 
écrivain. 

Cinq minutes à faire. Harry entendit quelque chose grincer 
dehors. Il espérait que le toit n'allait pas tomber, 
bien qu'il pourrait être plus chaud si c'était le cas. Quatre minutes 
à faire. Peut-être que la maison de Privet Drive serait tellement 
pleine de lettres à leur retour qu'il serait en mesure de 
voler quelqu'un d'une manière ou d'une autre. 

Trois minutes à faire. Était-ce la mer, tapant dur 
sur le rocher comme ça? Et (deux minutes) quel 
était ce drôle de craquement? La pierre était-elle en train de 
s'effondrer dans la mer? 

Une minute à faire et il aurait onze ans. Trente secondes
... vingt ... dix ... neuf - peut-être qu'il réveillerait Dudley 
, juste pour l'énerver - trois ... deux ... un ... 

BOOM.
 
Page | 49 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Toute la cabane frissonna et Harry se redressa, 
fixant la porte. Quelqu'un était dehors, frappant 
pour entrer. 



Page | 50 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 






LE GARDIEN DE LA BOUÉE DES CLES 

. Ils ont encore frappé. Dudley se réveilla brusquement. 

«Où est le canon?» Dit-il bêtement. 

Il y avait un accident derrière eux et oncle Vernon 
est venu dérapage dans la pièce. Il tenait un fusil dans 
ses mains - maintenant ils savaient ce qu'il y avait dans le 
paquet long et mince qu'il avait apporté avec eux.

"Qui est là?" Cria-t-il. "Je vous préviens - je suis armé!" 

Il y eut une pause. Puis - 
 
SMASH!

La porte a été frappée avec une telle force qu'elle a balancé propre 
de ses gonds et avec un accident assourdissant a atterri à plat 
sur le plancher. 

Un géant d'homme se tenait sur le pas de la porte. Son 
visage était presque complètement caché par une longue 
chevelure poilue et une barbe sauvage emmêlée 

. 51 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling a 



les yeux brillants comme des scarabées noirs sous 
les cheveux. 

Le géant se faufila dans la hutte, se baissant pour 
que sa tête frôle le plafond. Il se pencha, 
ramassa la porte et la remit facilement dans son
Cadre. Le bruit de la tempête à l'extérieur a chuté un peu. 
Il se tourna pour les regarder tous. 

"On ne pourrait pas nous faire une tasse de thé, n'est-ce pas? Ce n'est pas
été un voyage facile. ... " 

Il se dirigea vers le canapé où Dudley était figé 
de peur. 

Budge, grosse boule, dit l'étranger. 

Dudley grinça et courut se cacher derrière sa mère, 
accroupie, terrifiée, derrière l'oncle Vernon. 

“An’ here’s Harry!” said the giant. 

Harry looked up into the fierce, wild, shadowy face 
and saw that the beetle eyes were crinkled in a smile. 

“Las’ time I saw you, you was only a baby,” said the 
giant. “Yeh look a lot like yer dad, but yeh’ve got yer 
mom’s eyes.” 

Uncle Vernon made a funny rasping noise. 

“I demand that you leave at once, sir!” he said. “You 
are breaking and entering!” 

“Ah, shut up, Dursley, yeh great prune,” said the 
giant; he reached over the back of the sofa, jerked the 
gun out of Uncle Vernon’s hands, bent it into a knot 
as easily as if it had been made of rubber, and threw 
it into a corner of the room. 

Page | 52 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Oncle Vernon a fait un autre bruit drôle, comme une 
souris qui a été piétinée. 

"En tout cas - Harry," dit le géant, tournant le dos 
aux Dursley, "un très joyeux anniversaire à vous. Vous avez 
summat fer Yeh ici - je mighta assis là - dessus à un 
moment donné, mais il goûterez bien. »
 
D'une poche intérieure de son manteau noir , il a tiré
une boîte légèrement écrasée. Harry l'ouvrit avec 
des doigts tremblants. A l'intérieur se trouvait un grand 
gâteau au chocolat collant sur lequel était inscrit Happy Birthday Harry, dans un 
glaçage vert . 

Harry leva les yeux vers le géant. Il voulait dire merci 
, mais les mots se sont perdus sur le chemin de sa bouche, 
et ce qu'il a dit à la place était, "Qui êtes-vous?" 

Le géant a gloussé. 

"Vrai, je ne me suis pas présenté. Rubeus Hagrid, 
gardien des clés et des terres à Poudlard. 

Il tendit une énorme main et serra 
tout le bras de Harry . 

"Et à propos de ce thé alors, hein?" Dit-il, en frottant son  
mains. "Je ne dirais pas plus ter summat si
yeh l'a eu, l'esprit. " 

Ses yeux tombèrent sur la grille vide avec le ratatiné. 
des sacs de chips et il renifla. Il se pencha sur la 
cheminée; ils ne pouvaient pas voir ce qu'il faisait mais 
quand il recula une seconde plus tard, il y avait un 
feu qui rugissait là-bas. Il remplit toute la hutte humide d'une 
lumière vacillante et Harry sentit la chaleur la submerger 
comme s'il s'était noyé dans un bain chaud. 



Page | 53 Harry Potter and the Philosophers Stone - J.K. Rowling 




The giant sat back down on the sofa, which sagged 
under his weight, and began taking all sorts of things 
out of the pockets of his coat: a copper kettle, a 
squashy package of sausages, a poker, a teapot, 
several chipped mugs, and a bottle of some amber 
liquid that he took a swig from before starting to 
make tea. Soon the hut was full of the sound and 
smell of sizzling sausage. Nobody said a thing while 
the giant was working, but as he slid the first six fat, 
juicy, slightly burnt sausages from the poker, Dudley 
fidgeted a little. Uncle Vernon said sharply, “Don’t 
touch anything he gives you, Dudley.” 

Le géant gloussa sombrement. 

«Yer grand puddin d'un fils n'a 
plus besoin d'engraisser , Dursley, ne t'inquiète pas.» 

Il passa les saucisses à Harry, qui avait tellement faim 
qu'il n'avait jamais rien goûté de si merveilleux, mais il 
ne pouvait toujours pas prendre ses yeux. du géant. Finalement, comme 
personne ne semblait sur le point d'expliquer quoi que ce soit, il a dit:
"Je suis désolé, mais je ne sais toujours pas qui tu es." 

Le géant prit une gorgée de thé et s'essuya la bouche avec 
le dos de sa main. 

«Appelle-moi Hagrid, dit-il, tout le monde le fait. Un 'comme je t'ai 
dit, je suis Gardien des Clés à Poudlard - vous 
saurez tout sur Poudlard, bien sûr.' 

'' Euh - non, '' dit Harry. 

Hagrid avait l'air choqué. 

"Désolé," dit rapidement Harry. 

"Désolé?" Aboya Hagrid en se tournant vers les 
Dursley qui se recroquevillèrent dans l'ombre. "C'est la 

page | 54 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




comme ils devraient être désolé! Je savais que vous ne receviez pas de 
lettres, mais je ne pensais pas que vous ne seriez même pas
Sachez à propos de Poudlard, criez à haute voix! Ne vous êtes-vous 
jamais demandé où vos parents ont tout appris? " 
Mais Hagrid agita simplement sa main et dit, "A propos de
 
« Tout? »Demanda Harry.

"TOUT CE QUI?" Tonna Hagrid. Maintenant, attends une 
seconde! 

Il s'était levé d'un bond. Dans sa colère, il semblait remplir 
toute la hutte. Les Dursley se blottissaient contre 
le mur. 

"Est-ce que tu veux dire ter," grogna-t-il aux Dursley, 
"que ce garçon - ce garçon! - ne sait rien 'abou' - à 
propos de quelque chose? " 

Harry pensa que ça allait un peu loin. Il avait été à l' 
école, après tout, et ses notes n'étaient pas mauvaises. 

"Je connais certaines choses", a-t-il dit. «Je peux, tu sais, faire des 
maths et des trucs.» 

Notre monde, je veux dire. Votre monde. Mon monde. Le 
monde de tes parents . " 

" Quel monde? " 

Hagrid semblait sur le point d'exploser. 
"DURSLEY!" Il a explosé.

L'oncle Vernon, qui était devenu très pâle, murmura 
quelque chose qui ressemblait à «Mimblewimble». Hagrid 
fixa Harry d' un air farouche . 



Page | 55 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Mais vous devez savoir à propos de votre mère et de votre père", a-t-il 
dit. "Je veux dire, ils sont célèbres. Tu es célèbre. " 

" Quoi? Mon père et ma mère n'étaient pas célèbres, n'est- 
ce pas? - 

Tu ne sais pas ... tu ne sais pas ... Hagrid passa ses 
doigts dans ses cheveux, fixant Harry avec un 
regard perplexe. 

"Vous savez ce que vous êtes?" Dit-il finalement.  
de dire quoi que ce soit au garçon!

Oncle Vernon a soudainement trouvé sa voix. 

"Arrête!" Commanda-t-il. "Arrêtez-vous là, monsieur! J'interdis à 

un homme plus courageux que Vernon Dursley n'aurait pu 
craquer sous le regard furieux que lui donnait maintenant Hagrid; 
quand Hagrid parlait, chacune de ses syllabes tremblait de 
rage. 

"Tu ne lui as jamais dit? Ne lui a jamais dit ce qu'il y avait dans la 
lettre que Dumbledore lui avait laissée? J'étais là! J'ai vu 
Dumbledore, Dursley! Un 'tu l'as gardé de 
lui pendant toutes ces années?' 

'' 'T'as gardé quoi de moi?' 'Dit Harry avec empressement. 

"ARRÊTEZ! JE VOUS INTERDIS! ", A crié Oncle Vernon dans la panique. 

Tante Pétunia poussa un cri d'horreur. 

"Ah, allez faire bouillir vos têtes, tous les deux," dit Hagrid. 
"Harry - yer un sorcier."
 
Il y avait du silence à l'intérieur de la cabane. Seule la mer et 
le sifflement du vent pouvaient être entendus.



Page | 56 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Je suis quoi?", Haleta Harry. 



"Un sorcier, bien sûr," dit Hagrid, en s'asseyant 
sur le canapé, qui gémit et coula encore plus bas, "un" 
bonbon ", disons, une fois que vous avez été entraîné 
un peu. . Avec une maman et un père comme le tien, que 
serais-tu? Je crois qu'il est temps de lire 
ta lettre. » 

Harry étendit enfin la main pour prendre l' 
enveloppe jaunâtre, adressée en vert émeraude à Mr. 
H. Potter, The Floor, Hut-on-the-Rock, The Mer. Il 
sortit la lettre et lut: 

HOGWARTS SCHOOL 
o / WITCHCRAFT et WIZARDRY 

Directeur: ALBUS DUMBLEDORE

(Ordre de Merlin, Première Classe, Grand Sore., Chf. 

Warlock, Suprême Mugwump, Confédération Internationale des 
Sorciers) 

Cher M. Potter, 

Nous sommes heureux de vous informer que vous avez été 
accepté à l'Ecole de sorcellerie et de sorcellerie de Poudlard 
. Veuillez trouver ci-joint une liste de tous les 
livres et équipements nécessaires . 

Le mandat commence le 1er septembre. Nous attendons votre hibou au plus 
tard le 31 juillet. 

Cordialement, 

Minerva McGonagall, 

directrice adjointe 



Page | 57 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling Le 




Questions exploded inside Harry’s head like fireworks 
and he couldn’t decide which to ask first. After a few 
minutes he stammered, “What does it mean, they 
await my owl?” 

“Gallopin’ Gorgons, that reminds me,” said Hagrid, 
clapping a hand to his forehead with enough force to 
knock over a cart horse, and from yet another pocket 
inside his overcoat he pulled an owl — a real, live, 
rather ruffled-looking owl — a long quill, and a roll of 
parchment. With his tongue between his teeth he 
scribbled a note that Harry could read upside down: 

Dear Professor Dumbledore, 

Given Harry his letter. 

Taking him to buy his things tomorrow. 

temps est horrible. J'espère que tu vas bien. 

Hagrid

Hagrid enroula le billet, le donna à la chouette, qui le 
serra dans son bec, alla à la porte et jeta 
le hibou dans la tempête. Puis il revint et 
s'assit comme si c'était aussi normal que de parler 
au téléphone. 

Harry réalisa que sa bouche était ouverte et la ferma 
rapidement. 

"Où étais-je?" Dit Hagrid, mais à ce moment-là, l' 

oncle Vernon, toujours aussi affolé mais qui semblait très en 
colère, s'installa dans la lumière du feu. 

"Il ne va pas", at-il dit. 

Grogna Hagrid. 

Page | 58 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"J'aimerais bien voir un grand Moldu comme vous l'arrêtez," 
dit- il . 



"Un quoi?" Dit Harry, intéressé.

"Un Moldu," dit Hagrid, "c'est ce que nous appelons nonmagique
les gens comme eux. "C'est ta malchance que tu aies grandi dans une 
famille o les plus grands Moldus que j'ai jamais vu." 

"Nous avons juré quand nous l'avons pris, nous avions mis un terme à 
ces ordures," dit Oncle Vernon. D écrase 
-le! Le magicien en effet! " 

" Tu le savais? "Dit Harry. "Vous saviez que je suis un - un 
sorcier?" 

"Savait!" Cria subitement Tante Pétunia. " 
Connaissait bien sûr nous savions! Comment pourrais-tu ne pas l'être, ma 
soeur brouillée étant ce qu'elle était? Oh, elle a reçu une lettre 
comme ça et a disparu pour ça - cette école - 
et est rentrée à la maison à chaque vacances avec ses poches pleines
Mais pour ma mère et mon père, oh non, c'était Lily 
de frai de grenouille, transformant des tasses de thé en rats. j'étais le
seulement un qui l'a vue pour ce qu'elle était - un monstre! 

et Lily, ils étaient fiers d'avoir une sorcière dans 
la famille! » 

Elle s'arrêta pour prendre une profonde inspiration puis se 
déchaîna. Il semblait qu'elle avait voulu dire tout 
cela pendant des années. 

"Puis elle a rencontré ce Potter à l'école et ils sont partis et se 
sont mariés et vous ont eu, et bien sûr je savais que tu serais 
juste le même, aussi étrange, juste comme - 
anormal - et puis, s'il te plait, elle 
Nous sommes allés nous faire exploser et nous avons atterri avec vous! " 



Page | 59 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Harry était devenu très blanc. Dès qu'il a trouvé sa 
voix, il a dit: "Blown up? Vous m'avez dit qu'ils sont morts dans un 
accident de voiture! " 

" CRASH DE LA VOITURE! "Hurla Hagrid, sautant si furieusement
que les Dursley revenaient dans leur coin. "Comment 
un accident de voiture pourrait-il tuer Lily et James Potter? C'est un 
outrage! Un scandale! Harry Potter ne connaît pas sa propre 
histoire quand tous les enfants de notre monde connaissent son nom! " 

" Mais pourquoi? Qu'est-il arrivé? "Demanda Harry d'urgence. 

La colère disparut du visage de Hagrid. Il avait l'air 
soudainement anxieux. 

"Je ne m'attendais jamais à ça", dit-il d'une 
voix basse et inquiète . "Je n'en avais aucune idée, quand Dumbledore m'a dit qu'il y 
aurait peut-être du mal à te retenir, combien tu 
ne savais pas. Ah, Harry, je ne sais pas si je suis la bonne 
personne à dire - mais il faut que 
tu ne partes pas, tu ne peux pas savoir que tu ne connais pas Hogwarts. " 

Il jeta un regard noir aux Dursley.

"Eh bien, il vaut mieux en savoir autant que je peux dire 
, je ne peux pas vous le dire, c'est une grande mystère, des 
parties de ça. ... " 

Il s'assit, regarda dans le feu pendant quelques secondes, 
puis dit," Cela commence, je suppose, avec - avec une 
personne appelée - mais c'est incroyable, vous ne connaissez pas son 
nom, tout le monde dans notre monde sait - " 

" Qui? " 

" Eh bien, je ne veux pas dire le nom si je peux l'aider. Personne 
ne le fait. " 

" Pourquoi pas? " 

Page | 60 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Gargouilles Gulpin, Harry, les gens ont toujours peur. 
Pire que pire. Son nom était ..."
Blimey, c'est difficile. Voir, il y avait cet assistant
qui est allé ... mauvais. Aussi mauvais que vous pourriez aller. Pire. 

Hagrid déglutit, mais aucun mot ne sortit. 

"Pourriez-vous l'écrire?" Suggéra Harry. 

"Nah - je ne peux pas l'épeler. Très bien - Voldemort. "Hagrid 
frissonna. "Don" fais-moi le répéter. Quoi qu'il en soit, ce 
sorcier, il y a une vingtaine d'années maintenant, a commencé à 
ressembler à des adeptes. Je les ai aussi, certains avaient peur, d' 
autres voulaient juste un peu de son pouvoir, parce qu'il se 
donnait du pouvoir, d'accord. Les jours sombres, Harry. 
Je ne savais pas qui avait confiance en moi, je n'osais pas m'amuser 
avec d'étranges sorciers ou sorcières. . . des choses terribles sont 
arrivées. Il était fini. Bien sûr, certains se sont levés 
à lui - un 'il les a tués'. Horriblement. Un o 'le seul
Poudlard restait en lieu sûr. Reckon Dumbledore  
le seul que Vous-Savez-Qui avait peur de. N'a pas osé
essaie de prendre l'école, pas de quoi, alors. 

"Maintenant, ta mère et ton père étaient aussi bons 
sorciers que moi. Chef garçon et une fille à Poudlard 
dans leur journée! Supposons que la mystère est la raison pour laquelle vous-savez- 
qui n'a jamais essayé de les obtenir de son côté avant. . . 
Ils savaient probablement qu'ils étaient trop proches de Dumbledore ter et qu'ils 
voulaient tout faire avec le Côté Obscur. 

"Peut-être qu'il pensait pouvoir les persuader ... peut-être 
qu'il voulait juste les en sortir. Tout le monde le sait 
, il est arrivé dans le village où vous viviez tous 
, à l'Halloween il y a dix ans. Tu avais juste un 
an. Il est venu ici et là.
 
Hagrid a soudainement sorti un très sale, tacheté 
mouchoir et se moucha avec un bruit de 
corne de brume. 

Page | 61 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Désolé," dit-il. "Mais c'est triste, tu savais maman et 
un père, un peuple plus gentil que vous ne pouviez pas trouver - de toute façon 



" Tu-Sais-Qui les a tués. Un 'alors - un' c'est la 
vraie mystique de la chose - il a essayé de te tuer aussi. 
Je voulais qu'il fasse un travail propre, je suppose, ou 
peut - être qu'il aimait juste tuer à ce moment-là. Mais il ne pouvait pas le faire 
. Je ne me suis jamais demandé comment tu as eu cette marque sur ton 
front? Ce n'était pas une coupe ordinaire. C'est ce que 
vous obtenez quand une puissante malédiction touche
Je m'occupais de ta mère et de ton père, mais personne  
n'a pas marché sur toi, et c'est pour ça que tu es célèbre, Harry.
n'a jamais vécu après qu'il ait décidé de les tuer, personne 
sauf toi, et il avait tué les meilleures sorcières 
et les sorciers du monde. l'âge - les McKinnons, les Bones, 
les Prewetts - et vous étiez seulement un bébé, et vous avez 
vécu. 

Quelque chose de très douloureux se passait dans l'esprit de Harry. 
À la fin de l'histoire de Hagrid, il vit de nouveau le 
feu vert aveuglant, plus clairement qu'il ne s'en était 
jamais souvenu - et il se souvint d' 
autre chose, pour la première fois de sa vie: un 
rire froid et cruel. 

Hagrid le regardait tristement. 

"Tiré moi-même de la maison en ruine, sur
Les ordres de Dumbledore. Ça m'a énormément apporté ... " 
se confondre avec ces types sorciers - juste
 
" Charge de vieux tosh ", a déclaré l'oncle Vernon. Harry a sauté;
il avait presque oublié que les Dursley étaient là. 
L'oncle Vernon semblait avoir retrouvé son 
courage. Il regardait Hagrid et ses poings étaient 
serrés. 

"Maintenant, vous écoutez, mon garçon," gronda-t-il, "j'accepte 
qu'il y ait quelque chose d'étrange à propos de vous, probablement 

Page | 62 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




rien de bon à battre ne l'aurait guéri - et 
pour ce qui est de tes parents, eh bien, ils étaient 
bizarres, sans le nier, et le monde s'en sort mieux 
sans moi à mon avis - demandé tout ce qu'ils ont, 
ce à quoi je m'attendais, j'ai toujours su qu'ils arriveraient à une 
extrémité gluante - " 

Mais à ce moment, Hagrid a sauté du canapé et 
dessiné un parapluie rose battu de l'intérieur de son manteau. 
Montrant cela à l'oncle Vernon comme une épée, il dit: 
«Je vous préviens, Dursley - je vous préviens - un 
mot de plus ...» 

Au risque d'être piqué au bout d'un parapluie 
par un géant barbu, Le courage de l'oncle Vernon a échoué à 
nouveau; il s'aplatit contre le mur et se 
tut. 

"C'est mieux," dit Hagrid, respirant lourdement et 
s'asseyant sur le canapé, qui s'affaissait cette fois 
sur le sol. 

Harry, quant à lui, avait encore des questions à poser, des 
centaines d'entre eux.

"Mais qu'est-ce qui est arrivé à Vol-, désolé - je veux dire, vous-  
-Savez-Qui?"

" Bonne question, Harry. Disparu. Disparu. La même 
nuit, il a essayé de te tuer. Rend l'yeh encore plus 
célèbre. C'est le plus grand mystère, voyez ... il 
devenait plus 'plus puissant - pourquoi est-il parti? 

"Certains disent qu'il est mort. Codswallop, à mon avis. Dunno 
s'il avait assez d'humain pour mourir. Certains disent 
qu'il est toujours là-bas, bidin 'son temps, comme, mais je ne le 
crois pas. Les gens qui étaient de son côté sont revenus ter 



Page | 63 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




. Certains d'entre eux sont sortis un peu de transes. Don ' 
estime qu'ils auraient pu faire s'il était de retour. 

"La plupart d'entre nous pensent qu'il est toujours là quelque part mais
perdu ses pouvoirs. Trop faible pour continuer. Parce que 
quelque chose à propos de toi l'a fini, Harry. Il y avait
Quelque chose qui se passait cette nuit-là, il n'avait pas compté - 
ou je ne sais pas ce que c'était, personne ne le sait - mais quelque chose à 
propos de toi le bousculait, d'accord. 

Hagrid regarda Harry avec chaleur et respect 
flamboyant dans ses yeux, mais Harry, au lieu de se sentir 
heureux et fier, se sentait bien sûr qu'il y avait eu une 
horrible erreur. Un sorcier? Lui? Comment pourrait-il 
être? Il avait passé sa vie à être bousculé par 
Dudley et intimidé par la tante Pétunia et l'oncle 
Vernon; s'il était vraiment un sorcier, pourquoi n'avaient-ils pas 
été transformés en crapauds verruqueux chaque fois qu'ils avaient essayé le  
de l'enfermer dans son placard? S'il avait une fois vaincu le
plus grand sorcier du monde, comment Dudley avait-il 
toujours été capable de le frapper comme un ballon de football?

"Hagrid," dit-il doucement, "je pense que tu as dû 
faire une erreur. Je ne pense pas que je puisse être un sorcier. " 

A sa grande surprise, Hagrid eut un petit rire. 

"Pas un magicien, hein? Tu 
n'as jamais fait bouger les choses quand tu avais peur ou que tu étais en colère? » 

Harry regarda dans le feu. Maintenant, il est venu à y penser 
. . . Chaque chose bizarre qui avait rendu sa 
tante et son oncle furieux était arrivée quand 
Harry, lui, avait été bouleversé ou en colère ... poursuivi par 
le gang de Dudley, il s'était en quelque sorte trouvé hors de 
leur portée. . . redoutant d'aller à l'école avec ce  
coupe de cheveux ridicule, il avait réussi à le faire grandir
retour. . . et la dernière fois que Dudley l'avait frappé, 



Page | 64 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling




n'avait-il pas pris sa revanche, sans même se rendre compte qu'il le 
faisait? N'avait-il pas mis un boa constrictor sur lui? 



Harry looked back at Hagrid, smiling, and saw that 
Hagrid was positively beaming at him. 

“See?” said Hagrid. “Harry Potter, not a wizard — you 
wait, you’ll be right famous at Hogwarts.” 

But Uncle Vernon wasn’t going to give in without a 
fight. 

“Haven’t I told you he’s not going?” he hissed. “He’s 
going to Stonewall High and he’ll be grateful for it. I’ve 
read those letters and he needs all sorts of rubbish — 
spell books and wands and — ” 

“If he wants ter go, a great Muggle like you won’t stop 
him,” growled Hagrid. “Stop Lily an’ James Potter’s 
son goin’ ter Hogwarts! Yer mad. His name’s been 
down ever since he was born. He’s off ter the finest 
école de sorcellerie et de sorcellerie dans le monde. Sept 
ans là-bas et il ne se connaîtra pas. Il sera avec des 
jeunes de son espèce, pour un changement, et il sera 
sous le plus grand directeur de Poudlard jamais eu, 
Albus Dumbled - " 

" JE NE PAIE PAS POUR QUELQUE CRACKPOT OLD 
FOOL POUR LUI DONNER DES TRICKS MAGIQUES ! " hurla Oncle 
Vernon. 

Mais il était finalement allé trop loin. Hagrid saisit son 
"Shouldn'ta perdu mon caractère," il a dit tristement, "mais il 
parapluie et le fit tournoyer sur sa tête, "JAMAIS -" il
tonnerre, "- INSULT - ALBUS - DUMBLEDORE 
- DANS - FRONT - DE - MOI!" 

He brought the umbrella swishing down through the 
air to point at Dudley — there was a flash of violet 
light, a sound like a firecracker, a sharp squeal, and 

Page | 65 Harry Potter and the Philosophers Stone - J.K. Rowling 




the next second, Dudley was dancing on the spot with 
his hands clasped over his fat bottom, howling in 
pain. When he turned his back on them, Harry saw a 
curly pig’s tail poking through a hole in his trousers. 

Uncle Vernon roared. Pulling Aunt Petunia and 
Dudley into the other room, he cast one last terrified 
look at Hagrid and slammed the door behind them. 

Hagrid looked down at his umbrella and stroked his 
beard. 

n'a pas fonctionné de toute façon. Plus tard, 
je le transformerais en cochon, mais je suppose qu'il ressemblait tellement à un cochon, de toute façon il n'y 
avait pas grand chose à faire. » 

Il jeta un coup d'œil oblique à Harry sous ses 
sourcils broussailleux . 

«Sois reconnaissant si tu n'as pas parlé de quelqu'un à 
Poudlard», a-t-il dit. "Je ne suis pas supposé ter faire de la 
magie, parler strictement". J'ai été autorisé à faire un peu de 
suivi et à vous faire parvenir des lettres - une des 
raisons pour lesquelles je tenais tant à faire le boulot - " 

" Pourquoi n'es-tu pas censé faire de la magie? " Harry. 

"Oh, eh bien - j'étais à Poudlard mais moi - er -
a été expulsé, ter dire la vérité. En moi troisième année. 
Ils m'ont cassé la baguette en une demi-mesure. Mais 
Dumbledore m'a laissé rester en tant que garde-chasse. Génial
mec, Dumbledore. - 

Pourquoi as-tu été expulsé? - 

Il est tard et nous avons beaucoup à faire demain, 
dit Hagrid à voix haute. «Je devrais me lever la ville, avoir tous tes 
livres comme ça» 

Page | 66 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




He took off his thick black coat and threw it to Harry. 



“You can kip under that,” he said. “Don’ mind if it 
wriggles a bit, I think I still got a couple o’ dormice in 
one o’ the pockets.” 



Page | 67 Harry Potter and the Philosophers Stone - J.K. Rowling 





DIAGON ALLY 

Harry woke early the next morning. Although he 
could tell it was daylight, he kept his eyes shut tight. 

“It was a dream,” he told himself firmly. “I dreamed a 
giant called Hagrid came to tell me I was going to a 
school for wizards. When I open my eyes I’ll be at 
home in my cupboard.” 

There was suddenly a loud tapping noise. 

And there’s Aunt Petunia knocking on the door, Harry 
pensait, son cœur se noyait. Mais il n'a toujours pas ouvert les 
yeux. Cela avait été un si bon rêve. 

Robinet. Robinet. Robinet. 

"Très bien," marmonna Harry, "je me lève." 

Il se redressa et le lourd manteau de Hagrid tomba de lui. Le 
refuge était plein de soleil, la tempête était finie, Hagrid 
lui-même dormait sur le canapé effondré, et là



Page | 68 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling



C'était un hibou frappant sa griffe à la fenêtre, un 
journal tenu dans son bec. 

Harry se leva brusquement, si heureux qu'il se sentait comme 
si un gros ballon gonflait à l'intérieur de lui. Il 
est allé directement à la fenêtre et l'a ouvert brusquement. Le 
hibou tomba et laissa tomber le journal sur 
Hagrid, qui ne se réveilla pas. Le hibou a alors volé 
sur le sol et a commencé à attaquer le manteau de Hagrid. 

"Ne fais pas ça." 

Harry essaya d'éloigner le hibou du chemin, mais il 
lui 
brisa farouchement son bec et continua à écoper le manteau. 

"Hagrid!" Dit Harry bruyamment. "Il y a un hibou -" 

"Payez-le," grogna Hagrid dans le canapé. 

"Quelle?"

"Il veut payer pour livrer le journal. Regarde dans les 
poches. » 

Le manteau de Hagrid semblait ne comporter que des 
poches - des paquets de clés, des boulettes de limace, des boules de 
ficelle, des bibelots de menthe poivrée, des sachets de thé ... Finalement, Harry 
sortit une poignée de pièces étranges. 

"Donnez-lui cinq Knuts," dit Hagrid somnolent. 

"Knuts?" 

"Les petits bronze." 

Harry compta cinq petites pièces en bronze, et le hibou lui 
tendit la jambe pour qu'Harry puisse mettre l'argent dans une 



page. 69 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




petite pochette en cuir attachée à elle. Puis il s'est envolé 
par la fenêtre ouverte.

Hagrid bailla bruyamment, s'assit et s'étira. 

«Il vaudrait mieux, Harry, beaucoup de choses à faire aujourd'hui, je devrais me lever 
et acheter des trucs pour l'école.» 

Harry retournait les pièces du sorcier et les regardait 
. Il venait de penser à quelque chose qui 
lui donnait l'impression que l'heureux ballon à l'intérieur de lui avait 
crevé. 

"Urne - Hagrid?" 

"Mm?" Dit Hagrid, qui tirait sur ses énormes 
bottes. 

"Je n'ai pas d'argent - et tu as entendu oncle 
Vernon la nuit dernière ... il ne paiera pas pour que j'aille 
apprendre la magie." 

"Ne t'en fais pas pour ça," dit Hagrid, se levant 
et grattant tête. "D'accord, vous pensez que vos parents 
ne vous ont rien laissé?"

"Mais si leur maison a été détruite -" 
garder en sécurité - peut-être que Poudlard. En fait,

"Ils n'ont pas gardé leur or dans la maison, mon garçon! Nah, 
première escale pour nous, c'est Gringotts. Banque des magiciens. Avoir une 
saucisse, ce n'est pas un mauvais rhume - un «je ne dirais pas 
un peu de gâteau d'anniversaire, non plus.» 

«Les sorciers ont des banques?» 

«Juste celui-là. Gringotts. Dirigé par des gobelins. » 

Harry laissa tomber le morceau de saucisse qu'il tenait. 



Page | 70 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Gobelins?" 



"Ouais - alors vous devriez être fâché essayer de le voler, je vais le dire 
. Ne plaisante jamais avec les gobelins, Harry. Gringotts est l' 
endroit le plus sûr au monde pour tout ce que vous voulez 
, je dois quand même visiter Gringotts Fer Dumbledore. 
Poudlard. Hagrid se redressa fièrement.
"Il m'a l'habitude de faire des choses importantes pour lui. 
Fetchin 'vous - obtenir des choses de Gringotts - sait 
qu'il peut me faire confiance, voir. 

"Vous avez tout?" Allez, alors. " 

Harry suivit Hagrid sur le rocher. Le ciel était 
clair maintenant et la mer brillait au soleil. 
Le bateau que l'oncle Vernon avait engagé était toujours là, avec 
beaucoup d'eau dans le fond après la tempête. 

"Comment es-tu arrivé ici?" Demanda Harry, cherchant 
un autre bateau. 

"Volé", a déclaré Hagrid. 

"Flew?" 

"Ouais - mais nous y retournerons. Je ne m'applique pas à la 
magie maintenant, je l'ai. » 

Ils s'installèrent dans le bateau, Harry fixant toujours
Hagrid, essayant de l'imaginer voler. 

"Cela semble un peu honteux," dit Hagrid, donnant à 
Harry un autre de ses regards de côté. «Si j'étais plus terrifiant 
- accélérer un peu les choses, aurais - tu l 'esprit de ne pas en 
parler à Poudlard?» 

«Bien sûr que non,» dit Harry, impatient de voir plus de magie. 
Hagrid a de nouveau sorti le parapluie rose, l'a tapoté 

Page | 71 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




deux fois sur le côté du bateau, et ils ont couru vers la 
terre. 

«Pourquoi serais-tu fou d'essayer de voler les Gringotts?» 
Demanda Harry. 

"Sorts - enchantements", a déclaré Hagrid, dépliant son
journal comme il a parlé. "Ils disent qu'il y a des dragons 
guardin" les coffres de haute sécurité. Et puis tu dois
trouvez votre chemin - Gringotts est des centaines de miles sous 
Londres, voir. Profondément sous le métro. Ils mourraient 
de faim, et ils essaieraient de sortir, même si vous réussissiez à 
maîtriser vos mains. » 

Harry s'assit et réfléchit à cela pendant que Hagrid lisait 
son journal, le Daily Prophet Harry avait appris 
de l'oncle Vernon que les gens aimaient être laissé seul 
pendant qu'ils faisaient cela, mais c'était très difficile, il n'avait 
jamais eu autant de questions dans sa vie. 

«Le ministère de la magie remet les choses en ordre comme d'habitude» 
marmonna Hagrid en tournant la page. 

"Il y a un Ministère de la Magie?" Demanda Harry, avant qu'il 
ne puisse s'empêcher. 

"Bien sûr", a déclaré Hagrid. "Ils voulaient que Dumbledore puisse
Monsieur le Ministre, bien sûr, mais il ne quitterait jamais Poudlard, alors le 
vieux Cornelius Fudge a eu le boulot. Bungler si jamais il y en 
avait un. Alors il traite Dumbledore avec des hiboux tous les 
matins, lui demandant des conseils. - 

Mais qu'est-ce qu'un ministère de la Magie fait? 

- Eh bien, leur tâche principale est de garder les Moldus 
qu'il y a toujours des sorciers et des sorciers. le 
pays. " 

" Pourquoi? " 

Page | 72 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




"Pourquoi? Blimey, Harry, tout le monde voudrait des 
solutions magiques à leurs problèmes. Nah, il vaut mieux rester 
seul. " 
 
A ce moment, le bateau heurta doucement le
Mur du port. Hagrid plia son journal, et 
ils grimpèrent les marches de pierre dans la rue.
 
passants fixèrent beaucoup Hagrid alors qu'ils 
traversaient la petite ville jusqu'à la gare. Harry ne pouvait pas les 
blâmer. Non seulement Hagrid était deux fois plus grand que 
n'importe qui d'autre, mais il continuait à pointer du doigt des 
choses parfaitement ordinaires comme des parcomètres et à dire haut et fort: «Tu vois 
, Harry? » 

« Hagrid, »dit Harry, haletant un peu alors qu'il courait 
,« avez-vous dit qu'il y avait des dragons à Gringotts? » 

« Eh bien, ils disent, »dit Hagrid. «Crikey, j'aimerais un 
dragon.» 

«Vous en voulez un?» 

«Je voulais un depuis mon enfance - nous y voilà.» 

Ils avaient atteint la gare. Il y avait un train pour
Londres dans cinq minutes. Hagrid, qui ne faisait pas de  
comprenait "argent moldu", comme il l'appelait, a donné la
factures à Harry pour pouvoir acheter leurs billets. 

Les gens regardaient plus que jamais dans le train. Hagrid 
prit deux sièges et s'assit en tricotant ce qui ressemblait à une 
tente de cirque jaune canari. 

«Tu as toujours ta lettre, Harry?» Demanda-t-il en comptant les 
points de suture. 

Harry sortit l'enveloppe de parchemin de sa poche. 



Page | 73 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Bien," dit Hagrid. « Il y a une liste il y a de tout 
. Yeh besoin » 



Harry se déroulait un deuxième morceau de papier , il n'a pas 
remarqué la veille, et lire: 

POUDLARD ÉCOLE 
o / Sorcellerie 

UNIFORME



Les étudiants de première année auront besoin de:

1 . Trois ensembles de peignoirs unis (noir) 

2. Un chapeau pointu uni (noir) pour les tenues de jour 

3. Une paire de gants de protection (peau de dragon ou 
similaire) 

4. Une cape d'hiver (fermeture noire, argent) 

Veuillez noter que tous les élèves 'les vêtements devraient porter le nom 
Mots clés 



LIVRES DE COURS 



Tous les élèves devraient avoir une copie de chacun des documents 
suivants: 

Le livre standard des sorts de Miranda 
Goshawk 

Une histoire de la magie de Bathilda Bagshot 

La théorie magique d'Adalbert Waffling 

Un guide pour débutants Transfiguration par Emeric 
Switch 

Page | 74 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling




Mille herbes et champignons magiques par Phyllida 
Spore 

Basses et potions magiques par Arsenius Jigger 

Bêtes fantastiques et où les trouver par Newt 
Scamander 

Les forces des ténèbres: un guide d'auto-protection par Quentin 
Trimble 



AUTRES ÉQUIPEMENTS 



1 baguette 

1 chaudron (étain, taille standard 2) 

1 jeu de fioles en verre ou en cristal 
1 télescope 
1 balance en laiton 

Les élèves peuvent aussi apporter un hibou OU un chat OU un crapaud 

LES PARENTS SONT RAPPELÉS QUE LES PREMIÈRES ANNÉES 
NE SONT PAS AUTORISÉES À LEUR PROPRE BROOMSTICKS 

"Pouvons-nous acheter tout cela à Londres? 
à haute voix. 

"Si vous savez où aller", a déclaré Hagrid.

Harry n'avait jamais été à Londres auparavant. Même si 
Hagrid semblait savoir où il allait, il n'était 
évidemment pas habitué à y arriver d'une 
manière ordinaire . Il s'est coincé dans la barrière des billets dans le 
métro et s'est plaint que les sièges 
étaient trop petits et les trains trop lents. 

Page | 75 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




«Je ne sais pas comment les Moldus se débrouillent sans 
magie», a-t-il dit alors qu'ils escaladaient un 
escalator en panne qui menait à une rue animée bordée de 
magasins. 

Hagrid était si énorme qu'il a facilement séparé la foule; 
Tout ce qu'Harry avait à faire était de rester près de lui. Ils
passé des librairies et des magasins de musique, des 
restaurants de hamburger et des cinémas, mais nulle part qui semblait
si ça pouvait te vendre une baguette magique. C'était juste une 
rue ordinaire pleine de gens ordinaires. Pourrait-il y avoir 
vraiment des tas de miles d'or ensevelis sous 
eux? Y avait-il vraiment des magasins qui vendaient des livres de sorts 
et des balais? Est-ce que ce ne serait pas une grande 
blague que les Dursley avaient préparée? Si Harry n'avait pas 
su que les Dursley n'avaient aucun sens de l'humour, il 
aurait pu le penser; Pourtant, même si 
tout ce que Hagrid lui avait dit jusque-là était 
incroyable, Harry ne put s'empêcher de lui faire confiance. 

"C'est ça," dit Hagrid, s'arrêtant, "le 
Chaudron Baveur . C'est un endroit célèbre. " 

C'était un pub minuscule et sale. Si Hagrid n'avait pas
le fit remarquer, Harry n'aurait pas remarqué qu'il était 
là. Les gens qui s'y pressaient ne le regardaient pas. Leurs 
yeux glissèrent d'un côté de la grande librairie au magasin de 
disques de l'autre, comme s'ils ne pouvaient pas voir le 
Chaudron Baveur. En fait, Harry avait le 
sentiment le plus étrange que seulement lui et Hagrid pouvaient le voir. 
Avant qu'il ne puisse le dire, Hagrid l'avait guidé à l' 
intérieur. 

Pour un endroit célèbre, c'était très sombre et minable. UNE 
quelques vieilles femmes étaient assis dans un coin, boire de petits 
verres de sherry. L'un d'eux fumait un long  
tuyau. Un petit homme dans un chapeau haut de forme parlait à l'ancien
barman, qui était tout à fait chauve et ressemblait à une 
noix édentée. Le faible buzz de bavardage arrêté 
Page | 76 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




quand ils entrèrent. Tout le monde semblait connaître 
Hagrid; Ils lui firent un signe de la main et lui sourirent, et le 
barman tendit la main pour trouver un verre, disant: «Habituellement, 
Hagrid?» 

«Tom, je ne suis pas à Poudlard,» dit Hagrid en 
frappant sa grande main sur l'épaule de Harry. 
faisant s'agenouiller les genoux de Harry. 

"Bon Dieu," dit le barman, regardant Harry, "est- 
ce - est-ce possible -?" 

Le Chaudron Baveur était soudainement devenu complètement 
immobile et silencieux. 

"Bénis mon âme," murmura le vieux barman, "Harry 
Potter ... quel honneur."

Il se précipita derrière le bar, se précipita vers 
Harry et lui saisit la main, les larmes aux yeux. 

"Bienvenue, M. Potter, bon retour." 

Harry ne savait pas quoi dire. Tout le monde le regardait 
. La vieille femme avec la pipe soufflait dessus 
sans se rendre compte qu'elle était sortie. Hagrid 
rayonnait. 

Puis il y eut un grand grattage de chaises et le 
moment suivant, Harry se retrouva en train de serrer la main 
de tout le monde dans le Chaudron Baveur. 

"Doris Crockford, Mr Potter, n'arrive pas à croire que je te rencontre 
enfin." 

"Tellement fier, Mr Potter, je suis tellement fier." 

"J'ai toujours voulu te serrer la main - je suis tout un 
battement. "

Page | 77 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Ravi, M. Potter, je ne peux pas vous le dire, Diggle est le 
nom, Dedalus Diggle." 

"Je vous ai déjà vu!" Dit Harry alors que le 
chapeau de Dedalus Diggle tombait. dans son excitation. «Tu t'es incliné devant moi 
dans un magasin.» 

«Il se souvient!» S'écria Dedalus Diggle en regardant 
autour de lui. "Avez-vous entendu que? Il se 
souvient de moi! " 

Harry serra la main encore et encore - Doris 
Crockford revenait toujours pour plus. 

Un jeune homme pâle s'avança, très 
nerveusement. Un de ses yeux se contractait. 

"Professeur Quirrell!" Dit Hagrid. "Harry, le professeur 
Quirrell sera l'un de tes professeurs à Poudlard."
 
"PP-Potter," balbutia le professeur Quirrell, saisissant
La main de Harry, "Je ne peux pas te dire à quel point je suis heureux de te 
rencontrer." 

"Quelle sorte de magie enseignez-vous, Professeur Quirrell?" 

"D-Défense contre les DD-Dark Arts", murmura-t-elle. 
Professeur Quirrell, comme s'il préférait ne pas y penser 
. «N-pas que tu en aies besoin, hein, PP-Potter?» 

Il rit nerveusement. "Vous allez recevoir tout votre 
équipement, je suppose? Je dois aller chercher un nouveau 
livre sur les vampires, m-moi. Il avait l'air terrifié à 
l'idée même. 

Mais les autres ne laisseraient pas le professeur Quirrell garder 
Harry pour lui. Il a fallu près de dix minutes pour se faire 
s'éloigner de tous. Enfin, Hagrid a réussi à faire
lui-même entendu sur le babillage. 



Page | 78 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




"Il faut absolument que nous achetions beaucoup. Allez, Harry. » 

Doris Crockford serra une dernière fois la main de Harry, 
et Hagrid les conduisit à travers la barre et sortit dans une 
petite cour fortifiée, où il n'y avait rien d'autre 
qu'une poubelle et quelques mauvaises herbes. 

Hagrid sourit à Harry. 

"Vous m'avez dit, n'est-ce pas? Dit que vous étiez célèbre. Même le 
professeur Quirrell était en train de trembler 
, mais il tremblait habituellement. - 

Il est toujours aussi nerveux? 

- Oh, ouais. Pauvre mec. Esprit brillant. Il allait bien 
pendant qu'il étudiait ses livres, mais il a pris un 
avoir une expérience de première main. ... Ils disent 
qu'il a rencontré des vampires dans la Forêt Noire, et il y avait un 
méchant petit problème avec une sorcière - jamais été le même 
depuis. Effrayé par les étudiants, effrayé par son propre 
sujet - maintenant, où est mon parapluie? " 

Vampires? Hags? La tête d'Harry nageait. 

Hagrid, quant à lui, comptait des briques dans le mur 
au-dessus de la poubelle. 

"Trois en haut ... deux en travers ..." marmonna-t-il. "Très bien, 
recule, Harry." 

Il tapota le mur trois fois avec la pointe de son 
parapluie. 

La brique qu'il avait touchée frémit - elle se tortilla - au 
milieu, un petit trou apparut - il devint de plus en plus 
large - une seconde plus tard ils faisaient face à une 
arche assez grande même pour Hagrid, une arche 
sur une rue pavée qui tournait et se retournait de 
. 

Page | 79 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




« Bienvenue, » dit Hagrid, « le Chemin de Traverse. » 

He grinned at Harry’s amazement. They stepped 
through the archway. Harry looked quickly over his 
shoulder and saw the archway shrink instantly back 
into solid wall. 

The sun shone brightly on a stack of cauldrons 
outside the nearest shop. Cauldrons — All Sizes — 
Copper, Brass, Pewter, Silver — Self-Stirring — 
Collapsible, said a sign hanging over them. 

“Yeah, you’ll be needin’ one,” said Hagrid, “but we 
gotta get yer money first.” 

Harry wished he had about eight more eyes. He 
turned his head in every direction as they walked up 
the street, trying to look at everything at once: the 
shops, the things outside them, the people doing their 
Shopping. Une femme grassouillette à l'extérieur d'un apothicaire 
secouait la tête en disant: 

«Du foie de dragon, seize fous une once, ils sont fous.» 

Un hululement bas et doux provenait d'une boutique sombre avec un panneau 
disant Eeylops Owl Emporium - Tawny , Screech, 
Barn, Brown et Milou. Plusieurs garçons de 
l'âge de Harry avaient le nez collé contre une fenêtre 
avec des manches à balai. "Ecoute," entendit l'un d' 
entre eux, "le nouveau Nimbus Deux Mille - les plus rapides 
jamais vus auparavant, les fenêtres empilées avec des barils de 
spleens et des yeux d'anguilles, des piles de sorts 
tous les temps -" Il y avait des magasins vendant des robes, des magasins vendant
Des télescopes et d'étranges instruments en argent Harry avait des 
remarqua , de très longs doigts et de longs pieds. Il s'inclina comme ils
des livres, des plumes et des rouleaux de parchemin, des bouteilles de potions, des 
globes de lune. ... 

"Gringotts", a déclaré Hagrid. 



Page | 80 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Ils avaient atteint un bâtiment blanc enneigé qui 
dominait les autres petites boutiques. Debout à côté de 
ses portes en bronze bruni, vêtu d'un uniforme d' 
écarlate et d'or, il était ... - 

Ouais, c'est un gobelin, dit calmement Hagrid en 
montant les marches de pierre blanche vers lui. Le 
gobelin avait une tête plus courte que Harry. Il avait un 
visage basané et intelligent, une barbe pointue et, Harry 
entra. Maintenant, ils faisaient face à une deuxième paire de 
portes, argent cette fois, avec des mots gravés sur 
eux:

Entrez, étranger, mais prenez garde à 

ce qui attend le péché de la cupidité, 

Pour ceux qui prennent, mais ne gagnent pas, 

Doit payer le plus cher à leur tour. 

Donc, si vous cherchez sous nos planchers 

un trésor qui n'a jamais été le vôtre, 

voleur, vous avez été prévenu, prenez garde 

de trouver plus de trésors là-bas. 

"Comme je l'ai dit, vous seriez fou de tenter un" voler ", a déclaré 
Hagrid. 

Une paire de gobelins les courbait à travers les portes d'argent 
et ils étaient dans une vaste salle de marbre. Une centaine de  
gobelins étaient assis sur de hauts tabourets derrière une longue
compteurs, gribouillant dans de grands registres, pesant des pièces de monnaie dans 
des écailles de cuivre, examinant des pierres précieuses à travers des 
lunettes. Il y avait trop de portes pour compter 
Page | 81 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




sortant de la salle, et pourtant plus de gobelins 
montraient des gens dans et hors de ceux-ci. Hagrid et Harry se 
dirigèrent vers le comptoir. 

"Matin," dit Hagrid à un gobelin libre. Nous sommes venus 
prendre de l'argent sur le coffre-fort de M. Harry Potter. - 

Vous avez sa clé, monsieur? - Je l'ai 

eu ici quelque part, dit Hagrid, et il commença à 
vider ses poches sur le comptoir, éparpillant une 
poignée de biscuits de chien moisi sur le livre de 
nombres de gobelins . Le gobelin a plissé son nez. Harry 
regarda le gobelin à leur droite qui pesait une pile de 
rubis gros comme des charbons ardents.

"J'ai compris," dit finalement Hagrid en levant une minuscule dorée
clé. 

Le gobelin le regarda de près. 

"Cela semble être en ordre." 

"Un 'J'ai aussi reçu une lettre du Professeur 
Dumbledore", dit Hagrid d'une manière importante, en jetant 
sa poitrine. "Il s'agit du Tu-Sais-Quoi dans le coffre-fort 
sept cent treize." 

Le gobelin lut attentivement la lettre. 

"Très bien," dit-il, en le rendant à Hagrid, "je vais 
demander à quelqu'un de vous emmener aux deux voûtes. 
Griphook! 

Griphook était encore un autre gobelin. Une fois que Hagrid avait 
rangé tous les biscuits pour chiens dans ses poches, 
Harry et lui suivirent Griphook vers l'une des 
portes qui donnaient sur le couloir.



Page | 82 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Quel est le Tu-Sais-Quoi dans le coffre-fort sept cent 
treize?" Demanda Harry. 

"Je ne peux pas le dire," dit mystérieusement Hagrid. "Très 
secret. Affaires de Poudlard. Dumbledore m'a fait confiance. 
Ce n'est pas ce que mon travail mérite de dire. 

Griphook leur tint la porte ouverte. Harry, qui 
s'attendait à plus de marbre, fut surpris. Ils étaient 
dans un étroit passage de pierre éclairé par des 
torches enflammées . Il descendait en pente raide et il y avait de 
petites voies ferrées sur le sol. Griphook siffla 
et une petite charrette vint se précipiter vers 
eux. Ils sont montés - Hagrid avec difficulté 
- et ils étaient partis.

Au début, ils se frayèrent un chemin à travers un labyrinthe de 
passages tortueux . Harry essaya de se souvenir, gauche, droite, droite, 
gauche, mi-fourche, droite, gauche, mais c'était impossible. Le 
chariot à cliquetis semblait connaître son propre chemin, parce que 
Griphook ne dirigeait pas. 

Les yeux d'Harry se piquèrent alors que l'air froid les dépassait, 
mais il les garda grands ouverts. Une fois, il crut voir 
une rafale de feu au bout d'un passage et se retourna 
pour voir si c'était un dragon, mais trop tard - ils 
s'enfoncèrent encore plus profondément, en passant devant un lac souterrain 
où d'énormes stalactites et stalagmites surgissaient du 
plafond. sol. 

"Je ne sais jamais," appela Harry à Hagrid au sujet du bruit
de la charrette, "quelle est la différence entre une 
stalagmite et une stalactite?"

"Stalagmite a un" m "dedans", a déclaré Hagrid. "Un" don " 
me pose des questions tout à l'heure, je pense que je vais être 
malade." 



Page | 83 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Il avait l'air très vert, et quand la charrette s'arrêta 
enfin près d'une petite porte dans le mur du passage, Hagrid 
sortit et dut s'appuyer contre le mur pour empêcher ses 
genoux de trembler. 

Griphook a déverrouillé la porte. Une grande quantité de fumée verte 
s'échappa et, comme il se dissipait, Harry haleta. 
À l'intérieur se trouvaient des monticules de pièces d'or. Colonnes d'argent. 
Des tas de petits Knuts en bronze. 

"Tout à toi," sourit Hagrid. 

Tout Harry - c'était incroyable. Les Dursley ne pouvaient pas 
savoir à ce sujet ou ils l'auraient eu de lui 
plus vite que de cligner des yeux. Combien de fois se sont-ils plaints 
combien Harry leur a coûté à garder? Et tout le temps 
il y avait une petite fortune qui lui appartenait, 
enterrée profondément sous Londres. 

Hagrid aida Harry à en empiler une partie dans un sac. 

"Les or sont des Galions", a-t-il expliqué. 

"Dix-sept Sickles en argent à un Galion et vingt-neuf 
Knuts à une faucille, c'est assez facile. D'accord, ça devrait 
suffire à deux ou 
trois termes, nous garderons le reste en sécurité pour l'instant. Il se tourna vers Griphook. "Voûte sept 
cent treize maintenant, s'il vous plaît, et pouvons-nous aller 
plus lentement?"
 
"Une seule vitesse", a déclaré Griphook.

Ils allaient encore plus profond maintenant et s'accéléraient 
. L'air devint de plus en plus froid et ils 
roulèrent dans les virages serrés. Ils allèrent cliqueter sur 
un ravin souterrain, et Harry se pencha sur le 
côté pour essayer de voir ce qui se trouvait au fond sombre, 
mais Hagrid grogna et le retira par la peau 
de son cou. 



Page | 84 Harry Potter and the Philosophers Stone - J.K. Rowling 




Vault seven hundred and thirteen had no keyhole. 

“Stand back,” said Griphook importantly. He stroked 
the door gently with one of his long fingers and it 
simply melted away. 

“If anyone but a Gringotts goblin tried that, they’d be 
sucked through the door and trapped in there,” said 
Griphook. 

“How often do you check to see if anyone’s inside?” 
Harry asked. 

“About once every ten years,” said Griphook with a 
rather nasty grin. 

Something really extraordinary had to be inside this 
top security vault, Harry was sure, and he leaned 
forward eagerly, expecting to see fabulous jewels at 
le moins - mais au début il pensait que c'était vide. 
Puis il remarqua un petit paquet sale enveloppé 
dans du papier brun posé sur le sol. Hagrid le ramassa 
et le glissa au fond de son manteau. Harry désirait ardemment 
savoir ce que c'était, mais il savait qu'il valait mieux ne pas demander. 

"Allez, de retour dans ce chariot infernal, et ne parlez pas à
me on the way back, it’s best if I keep me mouth 
shut,” said Hagrid. 



One wild cart ride later they stood blinking in the 
sunlight outside Gringotts. Harry didn’t know where 
to run first now that he had a bag full of money. He 
didn’t have to know how many Galleons there were to 
a pound to know that he was holding more money 
than he’d had in his whole life — more money than 
even Dudley had ever had. 



Page | 85 Harry Potter and the Philosophers Stone - J.K. Rowling 




“Might as well get yer uniform,” said Hagrid, nodding 
toward Madam Malkin’s Robes for All Occasions. 
“Listen, Harry, would yeh mind if I slipped off fer a 
ramasser dans le Chaudron Baveur? Je les déteste les 
chariots de Gringotts. »Il avait toujours l'air un peu malade, alors Harry 
entra seul dans la boutique de Madame Malkin, se sentant nerveux. 

Madame Malkin était une sorcière trapue, souriante et toute 
mauve. 

"Poudlard, ma chérie?" Dit-elle, quand Harry commença à 
parler. «J'ai eu le lot ici - un autre jeune homme en train d'être 
aménagé tout de suite.» 

Au fond de la boutique, un garçon au 
visage pâle et pointu se tenait sur un tabouret tandis qu'une deuxième sorcière 
épinglait ses longues robes noires. Madame Malkin se tenait 
sur un tabouret à côté de lui, glissa une longue robe sur 
sa tête et commença à l'épingler à la bonne longueur. 

"Bonjour," dit le garçon, "Poudlard aussi?"

"Oui," dit Harry. 

«La porte d'à côté de mon père achète mes livres et la mère est 
dans la rue à la recherche d' 
une voix ennuyeuse et traînante. "Ensuite, je vais les faire glisser 
pour regarder les balais de course. Je ne vois pas pourquoi les premières années 
ne peuvent pas avoir les leurs. Je pense que je vais intimider mon père pour 
qu'il m'en fasse un et je le ferai passer d'une façon ou d'une autre. » 

Harry se rappela fortement de Dudley. 

"Avez-vous votre propre balai?" Continua le garçon. 

"Non," dit Harry. 

"Jouer au Quidditch?" 



Page | 86 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Non," répéta Harry, se demandant ce que 
pouvait être le Quidditch sur terre . 

"Je fais - Père dit que c'est un crime si je ne suis pas choisi pour
jouer pour ma maison, et je dois dire, je suis d'accord. Connaître 
quelle maison vous êtes? " 

" Non, "dit Harry, se sentant plus stupide à la minute. 

"Eh bien, personne ne le sait vraiment avant d'y arriver 
, n'est-ce pas, mais je sais que je serai à Serpentard, toute notre famille 
a été - imaginez être à Poufsouffle, je pense que je 
partirais, n'est-ce pas? 

" Mmm, "dit Harry, souhaitant pouvoir dire quelque chose d'un 
peu plus intéressant. 

"Je dis, regarde cet homme!" Dit soudainement le garçon en 
hochant la tête vers la fenêtre de devant. Hagrid se 
tenait là, souriant à Harry et pointant deux 
grosses glaces pour montrer qu'il ne pouvait pas entrer. 

"C'est Hagrid," dit Harry, content de savoir
quelque chose que le garçon n'a pas fait. "Il travaille à Poudlard." 
 
"Oh," dit le garçon, "J'ai entendu parler de lui. Il est une sorte de
Serviteur, n'est-ce pas? " 

" Il est le garde-chasse, "dit Harry. Il aimait de 
moins en moins le garçon chaque seconde. 

"Oui, exactement. J'ai entendu dire qu'il est une sorte de sauvage - il vit dans une 
hutte sur les terrains de l'école et de temps en temps il 
se soûle, essaie de faire de la magie et finit par mettre le feu 
à son lit. " 

" Je pense qu'il est brillant. . 



Page | 87 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Est-ce que vous?" Dit le garçon avec un léger sourire. "Pourquoi est-il 
avec toi? Où sont tes parents? » 

« Ils sont morts », dit Harry brièvement. Il n'avait pas vraiment 
envie d'entrer dans le sujet avec ce garçon.

"Oh, désolé," dit l'autre, ne semblant pas désolé du tout.
"Mais ils étaient notre genre, n'est-ce pas?" 

"Ils étaient une sorcière et un sorcier, si c'est ce que vous voulez 
dire." 

"Je ne pense vraiment pas qu'ils devraient laisser l'autre trier, n'est-ce pas 
? Ils ne sont tout simplement pas les mêmes, ils n'ont jamais été 
éduqués pour connaître nos manières. Certains d'entre eux n'ont 
jamais entendu parler de Poudlard avant d'avoir reçu la lettre, 
imaginez. Je pense qu'ils devraient le garder dans les vieilles 
familles sorcières. Quel est votre nom de famille, de toute façon? » 

Mais avant que Harry ne puisse répondre, Madame Malkin a dit: 
« C'est fini, mon cher »et Harry, pas désolé pour 
une excuse d'arrêter de parler au garçon, a sauté 
du tabouret. 

«Eh bien, je te verrai à Poudlard, je suppose,» dit le 
garçon traînant.

Harry était plutôt calme alors qu'il mangeait la glace que Hagrid lui 
avait achetée (chocolat et framboise avec 
des noix hachées). 

"Quoi de neuf?" Dit Hagrid. 

"Rien," mentit Harry. Ils s'arrêtèrent pour acheter du parchemin 
et des plumes. Harry se remit un peu quand il trouva une 
bouteille d'encre qui changea de couleur pendant que tu écrivais. Quand 
ils avaient quitté le magasin, il a dit: « Hagrid, ce qui est 
Quidditch? » 



Page | 88 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




«Blimey, Harry, je n'oublie 
pas que tu sais peu - je ne sais rien sur le Quidditch!» 
même être autorisés -"
 
"Ne me fais pas me sentir pire," dit Harry. Il a dit
Hagrid à propos du garçon pâle de Madame Malkin. 

"- et il a dit que les gens des familles moldues ne devraient pas 

" Ne pas appartenir à une famille moldue. S'il avait su qui vous 
étiez, il a grandi en connaissant son nom si ses 
parents étaient des gens de Wizardin . Vous avez vu ce que tout 
le monde dans le Chaudron Baveur était quand ils vous ont vu. 
Quoi qu'il en soit, que sait-il à ce sujet, certains des meilleurs que 
j'ai jamais vus étaient les seuls avec de la magie dans une 
longue file de Moldus - regarde ta mère! Regarde ce 
qu'elle avait pour une sœur! " 

" Alors, qu'est-ce que le Quidditch? " 

" C'est notre sport. Assistant de sport. C'est comme - comme le football dans 
le monde moldu - tout le monde suit Quidditch - 
joué en l'air sur des balais et il y a quatre 
balles - sorta expliquer les règles difficiles ter « . 

« Et quels sont Serpentard et Poufsouffle? » 

« Maisons de l' école. Il y a quatre. Tout le monde dit
Poufsouffle, c'est beaucoup de duffers, mais - " 

" Je parie que je suis à Poufsouffle, "dit sombrement Harry. 

"Mieux Poufsouffle que Serpentard," dit sombrement Hagrid. 
"Il n'y a pas une sorcière ou un sorcier qui a mal tourné et 
qui n'était pas à Serpentard. Vous-savez-qui en était un. » 

« Vol-, désolé - Vous-savez-qui était à Poudlard? » 

« Il y a des années et des années », a déclaré Hagrid. 

Page | 89 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Ils achetèrent les livres d'école de Harry dans un magasin appelé 
Flourish and Blotts, où les étagères étaient entassées 
couvertures de soie; des livres pleins de symboles particuliers et 
quelques livres sans rien du tout. Même Dudley, 
plafond avec des livres aussi grands que des pavés.
lié en cuir; livres de la taille de timbres-poste dans 
, vous ne pouvez pas encore faire de malédictions, vous aurez besoin de beaucoup
qui n'a jamais rien lu, aurait été fou de mettre 
la main sur certains d'entre eux. Hagrid faillit 
traîner Harry hors des malédictions et des contre- 
sorts (envoies tes amis et embrouille tes ennemis 
avec les dernières vengeances: perte de cheveux, gelée de jambes, 
ligotage et beaucoup, beaucoup plus) par le professeur 
Vindictus Viridian. 

«J'essayais de savoir comment maudire Dudley.» 

«Je ne dis pas que ce n'est pas une bonne idée, mais vous ne pouvez pas 
utiliser la magie dans le monde moldu, sauf dans des 
circonstances très spéciales », a déclaré Hagrid. En tout cas, d' 
autres études avant d'atteindre ce niveau. 

Hagrid ne voulut pas laisser Harry acheter un chaudron d'or massif, 
soit (" Il dit étain sur votre liste "), mais ils ont obtenu un bel 
ensemble d'échelles pour peser les ingrédients de la potion et un 
télescope en laiton pliable. Puis ils ont visité l' 
Apothicaire, qui était assez fascinant pour compenser 
son horrible odeur, un mélange de mauvais œufs et de 
choux pourris. Des barils de substance gluante se dressaient sur le 
sol; des pots d'herbes, des racines séchées et des poudres brillantes tapissaient 
les murs; des faisceaux de plumes, des chaînes de crocs 
et des griffes hargneuses pendaient au plafond. Tandis que 
Hagrid demanda à l'homme derrière le comptoir de lui 
fournir des ingrédients de potions de base pour Harry, 
Harry lui-même examina les cornes d'argent de la licorne à
vingt-et-un Galions chacun et minuscules 
yeux scintillants noirs (cinq Knuts un scoop). 



Page | 90 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




En dehors de l'Apothicaire, Hagrid vérifia à 
nouveau la liste de Harry . 

«Juste ta baguette est partie - oh ouais, et je n'ai toujours pas de 
cadeau d'anniversaire.» 

Harry se sentit rougir. 

"Tu n'as pas à ..." 

"Je sais que je n'ai pas à le faire. Dites-moi quoi, je vais avoir votre 
animal. Pas un crapaud, les crapauds sont sortis de la mode il 
y a des années , on se moquerait de moi - un 'je n'aime pas les chats', ils 
me font éternuer. Je vais avoir un hibou. Tous les enfants veulent des 
hiboux, ils sont morts utiles, portent ton courrier et 
tout.

Vingt minutes plus tard, ils ont quitté Eeylops Owl  
Emporium, qui avait été sombre et plein de bruissements.
et des yeux scintillants et brillants. Harry portait maintenant une 
grande cage qui tenait un beau hibou enneigé, endormi 
avec sa tête sous son aile. Il ne pouvait s'empêcher de 
balbutier ses remerciements, ressemblant à ceux du professeur 
Quirrell. 

"Ne le mentionne pas," dit Hagrid d'un air bourru. «Ne t'attends 
pas à ce que tu aies un cadeau de la part de Dursley. Just 
Ollivanders est parti maintenant - seulement des baguettes, des 
Ollivanders, et vous devez avoir la meilleure baguette. » 

Une baguette magique. . . C'était ce que Harry 
attendait avec impatience. 

Le dernier magasin était étroit et usé. Épluchant des 
lettres d' or au- dessus de la porte, lisez Ollivanders: Makers of Fine
Baguettes depuis 382b. c. Une seule baguette reposait sur un 
coussin pourpre fané dans la fenêtre poussiéreuse. 



Page | 91 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling 




Une clochette retentit quelque part dans les profondeurs de la 
boutique quand ils entrèrent. C'était un endroit minuscule, 
vide à l'exception d'une seule chaise grêle que Hagrid 
attendait. Harry se sentit étrangement comme s'il était 
entré dans une bibliothèque très stricte; il avala de nombreuses nouvelles 
questions qui venaient de lui être posées et regarda 
plutôt les milliers de boîtes étroites empilées 
jusqu'au plafond. Pour une raison quelconque, le dos de 
son cou piqué. La poussière même et le silence ici 
semblaient se mêler à une magie secrète.

"Bonjour," dit une voix douce. Harry a sauté. 
Hagrid avait sûrement sauté, car il y avait un 
gros bruit de craquement et il s'éloigna rapidement de la 
chaise grêle. 

Un vieil homme se tenait devant eux, ses larges 
yeux pâles brillaient comme des lunes à travers les ténèbres de la 
boutique. 

"Bonjour", dit Harry maladroitement. 

"Ah oui," dit l'homme. "Oui oui. Je pensais te 
voir bientôt. Harry Potter. "Ce n'était pas une question. 
"Vous avez les yeux de votre mère. Il semble que 
c'était hier qu'elle était là, achetant sa première baguette. 10 
pouces et un quart de long, swishy, ??fait de saule. 
Belle baguette pour le charme. » 

M. Ollivander se rapprocha d'Harry. Harry a souhaité
il clignerait des yeux. Ces yeux argentés étaient un peu effrayant. 

"Ton père, d'un autre côté, a préféré un acajou
baguette magique. Onze pouces. Souple. Un peu plus de puissance et 
excellent pour la transfiguration. Eh bien, je dis que ton père a 
favorisé - c'est vraiment la baguette qui choisit l' 
assistant, bien sûr « . 



Page | 92 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




M. Ollivander était venu si près que lui et Harry 
étaient presque nez à nez. Harry pouvait se voir 
reflété dans ces yeux brumeux. 

"Et c'est là que ..." 

M. Ollivander toucha la cicatrice de foudre sur le 
front d' Harry avec un long doigt blanc. 

"Je suis désolé de dire que j'ai vendu la baguette qui l'a fait", dit-il 
doucement. "Treize pouces et demi. Yew. Puissant
baguette, très puissant, et entre de mauvaises mains ... eh bien, le
"Oh, non, monsieur," dit rapidement Hagrid. Harry remarqua qu'il 
si j'avais su ce que cette baguette allait sortir dans le
monde à faire. ... " 

Il secoua la tête puis, au grand soulagement d'Harry, aperçut 
Hagrid. 

"Rubeus! Rubeus Hagrid! Comme c'est bon de vous revoir. 

Chêne, seize pouces, plutôt mou, n'est-ce pas? 

- C'était, monsieur, oui, dit Hagrid. 

"Bonne baguette, celle-là. Mais je suppose qu'ils l'ont cassé 
en deux quand tu as été expulsé? "Dit M. Ollivander, 
soudainement sévère. 

"Euh - oui, ils l'ont fait, oui," dit Hagrid en remuant les 
pieds. "J'ai toujours les pièces, cependant," ajouta-t-il 
vivement. 

"Mais vous ne les utilisez pas?" A dit M. Ollivander 
brusquement. 

saisit son parapluie rose très fort pendant qu'il parlait. 

"Hmmm," dit M. Ollivander, donnant à Hagrid un
regard perçant. "Bien, maintenant - M. Potter. Laissez-moi voir. " 

Page | 93 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Il sortit un long ruban à mesurer avec des marques d'argent 
de sa poche. "Quel est ton bras de baguette?" 

"Euh - eh bien, je suis droitier," dit Harry. 

"Tiens ton bras. C'est ça. »Il mesura Harry 
de l'épaule au doigt, puis du poignet au coude, de l'épaule 
au sol, du genou à l'aisselle et autour de la tête. Alors qu'il 
mesurait, il dit: «Chaque baguette d'Ollivander a un noyau 
d'une puissante substance magique, Mr. Potter. Nous utilisons des 
poils de licorne, des plumes de queue de phénix et la 
corde sensible des dragons. Il n'y a pas deux baguettes d'Ollivander 
mêmes, tout comme deux licornes, dragons ou 
phénix ne sont pas identiques. Et bien sûr, vous aurez
N'obtient jamais de si bons résultats avec la 
baguette d' un autre sorcier . » 

Harry réalisa soudainement que le ruban à mesurer, qui 
mesurait entre ses narines, faisait cela tout 
seul. M. Ollivander volait autour des 
étagères, en prenant des boîtes. 

"Cela fera l'affaire", dit-il, et le ruban à mesurer 
s'effondra sur le sol. "D'accord, M. 
Potter. Essaye celui-là. 
Coeurs de bois de hêtre et de dragon . Neuf pouces. Nice et flexible. Prends- 
le et donne-lui une vague. » 

Harry prit la baguette et (se sentant idiot) fit 
un signe de la 
main , mais M. Ollivander l'arracha presque de sa main presque immédiatement. 

"Plume d'érable et phoenix. Sept pouces. Assez 
fougueux. Essaie - " 

essaya Harry - mais il avait à peine levé la baguette 
que M. Ollivander l'avait lui aussi enlevé. 



Page | 94 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Non, non - ici, cheveux d'ébène et de licorne, huit 
pouces et demi, élastiques. Continuez, continuez, essayez. " 

Harry a essayé. Et essayé. Il n'avait aucune idée de ce que M. 
Ollivander attendait. Le tas de baguettes essayées 
montait de plus en plus haut sur la chaise fuselée, 
mais plus il y avait de baguettes que M. Ollivander tirait des 
étagères, plus il semblait heureux. 

"Client délicate, hein? Ne pas s'inquiéter, bien trouver le
match parfait ici quelque part - je me demande, maintenant - 
oui, pourquoi pas - combinaison inhabituelle - houx et
plume de phénix, onze pouces, belle et souple. » 

Harry prit la baguette. Il sentit une soudaine chaleur dans ses 
doigts. Il leva la baguette au-dessus de sa tête, la fit 
descendre dans l'air poussiéreux et un flot d' 
étincelles rouges et dorées tirées du bout comme un feu d'artifice, 
jetant des taches de lumière sur les murs. Hagrid 
hurla et applaudit et M. Ollivander s'écria: "Oh, 
bravo! Oui, en effet, oh, très bien. Eh bien, eh bien ... 
comme c'est curieux ... comme c'est très curieux ... » 

Il remit la baguette d'Harry dans sa boîte et l'enveloppa 
dans du papier brun, marmonnant encore,« Curieux. . . Curieuse 



« Désolé, » dit Harry, « mais ce qui est curieux? »

M. Ollivander fixa Harry avec son regard pâle.  
choses de votre part, M. Potter. ... Après tout, He-Who-

"Je me souviens de chaque baguette que j'ai vendue, M. Potter. 
Chaque baguette. Il se trouve que le phénix 
dont la queue est dans ta baguette, a donné une autre 
plume - juste une autre. Il est vraiment curieux 
que tu sois destiné à cette baguette quand son 
frère - pourquoi, son frère t'a donné cette cicatrice. » 



Harry déglutit. 

Page | 95 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Oui, 13 pouces et demi. Yew. Curieux en effet 
comment ces choses se produisent. La baguette choisit l' 
assistant, souvenez-vous. ... Je pense que nous devons nous attendre à ce que le grand 
Must-Not-Be-Named fasse de grandes choses - terrible, oui, 
mais génial. " 

Harry frissonna. Il n'était pas sûr d'aimer M.

Ollivander trop. Il a payé sept Galions d'or pour 
sa baguette, et M. Ollivander les a courbé de son 
magasin. 

Le soleil de la fin de l'après-midi resta bas dans le ciel tandis qu'Harry 
et Hagrid descendaient le Chemin de Traverse, 
revenaient à travers le mur, revenaient à travers le 
Chaudron Baveur , maintenant vide. Harry ne parlait pas du tout alors 
qu'ils marchaient sur la route; il ne remarqua même pas combien les 
gens leur jetaient des regards dans le 
métro, chargés de tous leurs paquets en 
forme de drôles , avec le harfang des neiges endormi dans sa  
cage sur les genoux de Harry. Up un autre escalator, dans
gare de Paddington; Harry réalisa seulement où ils 
étaient quand Hagrid lui tapa sur l'épaule. 

"J'ai un peu de temps à manger avant que ton train ne parte,"
m'a dit. 

Il acheta un hamburger à Harry et ils s'assirent sur 
des sièges en plastique pour les manger. Harry continua de regarder autour de lui. 
Tout semblait si étrange, en quelque sorte. 

"Vous allez bien, Harry? Yer très calme ", a déclaré Hagrid. 

Harry n'était pas sûr de pouvoir l'expliquer. Il venait d'avoir le 
meilleur anniversaire de sa vie - et pourtant - il mâchait son 
hamburger, essayant de trouver les mots. 

"Tout le monde pense que je suis spécial", dit-il enfin. "Toutes 
ces personnes dans le Chaudron Baveur, professeur 

Page | 96 Harry Potter and the Philosophers Stone - J.K. Rowling 




Quirrell, Mr. Ollivander ... but I don’t know anything 
about magic at all. How can they expect great things? 
I’m famous and I can’t even remember what I’m 
famous for. I don’t know what happened when Vol-, 
sorry — I mean, the night my parents died.” 

Hagrid leaned across the table. Behind the wild beard 
and eyebrows he wore a very kind smile. 

“Don’ you worry, Harry. You’ll learn fast enough. 
Everyone starts at the beginning at Hogwarts, you’ll 
be just fine. Just be yerself. I know it’s hard. Yeh’ve 
been singled out, an’ that’s always hard. But yeh’ll 
have a great time at Hogwarts — I did — still do, 
" plus superficiel ". Il 
 
Hagrid aida Harry à prendre le train qui allait prendre
retourna chez les Dursley, puis lui tendit une 
enveloppe. 

"Ton billet pour Poudlard," dit-il. "Premier septembre 
- King's Cross - tout est sur ton billet. Des problèmes
avec les Dursley, envoie-moi une lettre avec ton hibou, elle 
saura où me trouver. ... A bientôt, Harry. " 

Le train sortit de la gare. Harry voulait 
regarder Hagrid jusqu'à ce qu'il soit hors de vue. il se leva sur son 
siège et appuya son nez contre la fenêtre, mais il 
cligna des yeux et Hagrid était parti. 



Page | 97 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling 







LE VOYAGE DE LA PLATEFORME 
NEUF ET TROIS QUARTS 

Le dernier mois de Harry avec les Dursley n'était pas amusant. 
Vraiment, Dudley avait maintenant tellement peur de Harry qu'il ne voulait pas que 
à faire quoi que ce soit, ou lui crie dessus - en fait, ils ne l'ont pas fait. 
resterait dans la même pièce, pendant que Tante Pétunia et Oncle
Vernon ne ferma pas Harry dans son placard, le força à lui 
parler. À moitié terrifiés, à moitié furieux, ils 
agissaient comme si une chaise avec Harry était 
vide. Bien que ce soit une amélioration à bien des 
égards, il est devenu un peu déprimant après un certain temps. 

Harry resta dans sa chambre, avec sa nouvelle chouette pour la 
compagnie. Il avait décidé de l'appeler Hedwige, un nom 
qu'il avait trouvé dans A History of Magic. Ses livres d'école 
étaient très intéressants. Il était allongé sur son lit et lisait jusque tard 
dans la nuit, Hedwige sautant par la 
fenêtre ouverte à sa guise. Il était chanceux que Tante 
Pétunia ne vienne plus au vide, car 
Hedwige continuait à ramener des souris mortes. Toutes les nuits 
qu'avant de s'endormir, Harry a coché un autre jour 



. 98 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling



sur le morceau de papier qu'il avait épinglé au mur, 
comptant jusqu'au premier septembre. 

Le dernier jour d'août, il pensa qu'il ferait mieux de 
parler à sa tante et à son oncle de se rendre à la 
gare de King's Cross le lendemain, alors il descendit au 
salon où ils regardaient un quiz à la 
télévision. Il s'éclaircit la gorge pour leur faire savoir qu'il 
était là, et Dudley cria et fuyait la 
pièce. 

«Euh - oncle Vernon?» 

Grogna l'oncle Vernon pour montrer qu'il écoutait. 
"Je vous remercie."

"Euh - je dois être à King's Cross demain - pour
Allez à Poudlard. »L' 

oncle Vernon grogna à nouveau. 

"Serait-ce bien si vous me donniez un ascenseur?" 

Grunt. Harry supposa que cela voulait dire oui. 


Il était sur le point de retourner à l'étage lorsque l'oncle Vernon 
parla. 

"C'est drôle de se rendre à l'école des sorciers, le train. 
Les tapis magiques ont tous été crevés, n'est-ce pas? » 

Harry ne dit rien. 

"Où est cette école, de toute façon?" 

"Je ne sais pas," dit Harry, réalisant cela pour le premier 
temps. Il tira le billet que Hagrid lui avait donné de 
sa poche. 

Page | 99 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




«Je viens de prendre le train à partir de la plate-forme n ° 9 et des trois 
quarts à onze heures», lit-il.

Sa tante et son oncle ont regardé fixement. 

"Plateforme quoi?" 

"Neuf et trois quarts." 
trop excité et nerveux pour se rendormir. Il s'est levé
 
"Ne parlez pas des ordures", a déclaré l'oncle Vernon. "Il n'y a pas
plate-forme neuf et trois quarts. " 

" C'est sur mon billet. " 

" Barking ", a dit l'oncle Vernon," hurlant fou, le sort d' 
entre eux. Vous voyez. Tu attends juste. Très bien, nous allons 
vous emmener à King's Cross. Nous irons à Londres 
demain de toute façon, ou je ne m'en soucierais pas. " 

" Pourquoi vas-tu à Londres? "Demanda Harry, essayant 
de garder les choses amicales. 

"Prenant Dudley à l'hôpital," grommela Oncle 
Vernon. "Il faut qu'on enlève cette queue rougeâtre avant 
qu'il ne se rende à Smeltings." 

Harry se réveilla à cinq heures le lendemain matin et 
il enfila son jean parce qu'il ne voulait pas 
entrer dans la gare dans la robe de son sorcier - il ' ré
changer dans le train. Il vérifia de nouveau sa liste de Poudlard 
pour s'assurer qu'il avait tout ce dont il avait besoin, vit 
qu'Hedwige était enfermée dans sa cage, puis 
arpenta la pièce, attendant que les Dursley se lèvent. 
Deux heures plus tard, la grosse malle lourde d'Harry avait été 
chargée dans la voiture des Dursley, Tante Pétunia avait 
parlé à Dudley assis à côté d'Harry, et ils étaient 
partis. 



Page | 100 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




They reached King’s Cross at half past ten. Uncle 
Vernon dumped Harry’s trunk onto a cart and 
wheeled it into the station for him. Harry thought this 
was strangely kind until Uncle Vernon stopped dead, 
facing the platforms with a nasty grin on his face. 

“Well, there you are, boy. Platform nine — platform 
ten. Your platform should be somewhere in the 
middle, but they don’t seem to have built it yet, do 
they?” 

He was quite right, of course. There was a big plastic 
number nine over one platform and a big plastic 
number ten over the one next to it, and in the middle, 
nothing at all. 

“Have a good term,” said Uncle Vernon with an even 
sourire plus méchant. Il est parti sans un autre mot. Harry se 
retourna et vit les Dursley s'enfuir. Tous les trois de 
attirer beaucoup de regards amusants, à cause de Hedwige. Il aurait 
riaient. La bouche d'Harry devint plutôt sèche.
Que diable allait-il faire? Il commençait 
à demander à quelqu'un. 

Il arrêta un garde de passage, mais n'osa pas mentionner les 
quais neuf et trois quarts. Le gardien n'avait 
jamais entendu parler de Poudlard et quand Harry ne pouvait 
même pas lui dire dans quelle partie du pays il se trouvait, il 
commençait à s'énerver, comme si Harry était 
stupide intentionnellement. Désespéré, Harry demanda 
le train qui partait à onze heures, mais le gardien dit 
qu'il n'y en avait pas. À la fin, le garde s'éloigna, 
marmonnant à propos des gaspilleurs de temps. Harry essayait maintenant de 
ne pas paniquer. Selon la grande horloge sur 
le tableau des arrivées, il lui restait dix minutes pour 
le train à Poudlard et il n'avait aucune idée de comment le faire; 
il était coincé au milieu d'une station avec un
une malle qu'il pouvait à peine soulever, une poche pleine d' 
argent de sorcier et un grand hibou. 

Page | 101 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Hagrid a dû oublier de lui dire quelque chose que vous deviez 
faire, comme tapoter la troisième brique sur la gauche pour 
entrer dans le Chemin de Traverse. Il se demanda s'il devait 
sortir sa baguette et commencer à tapoter sur le 
stand de l'inspecteur entre les quais neuf et dix. 

A ce moment, un groupe de personnes est passé juste derrière 
lui et il a pris quelques mots de ce qu'ils 
disaient. 

"- bourré de Moldus, bien sûr -" 
 
Harry se retourna. L'orateur était un dodu
femme qui parlait à quatre garçons, tous avec des 
cheveux roux enflammés . Chacun d'eux poussait un tronc comme 
Harry devant lui - et ils avaient un hibou. 

Le cœur battant, Harry poussa son chariot derrière eux. 
Ils s'arrêtèrent et il l'a fait, juste assez près pour entendre 
ce qu'ils disaient. 

"Maintenant, quel est le numéro de la plate-forme?", A déclaré la 
mère des garçons . 

«Neuf et trois quarts!» Dit une petite fille, aussi rougeaude 
, qui lui tenait la main. «Maman, je ne peux pas y aller 



» Tu n'es pas assez âgée, Ginny, maintenant sois tranquille. Très bien, 
Percy, vas-y en premier. " 

Ce qui ressemblait à l'aîné marcha vers les 
quais neuf et dix. Harry regarda, faisant attention de ne pas 
cligner des yeux au cas où il l'aurait manqué - mais juste comme le garçon
Il atteignit la barrière séparatrice entre les deux  
plates-formes, une grande foule de touristes arriva
devant et, au moment où le dernier sac à dos s'était 
dégagé, le garçon avait disparu. 



Page | 102 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Fred, vous deux," dit la grosse femme. 



"Je ne suis pas Fred, je suis George", dit le garçon. "Honnêtement, 
femme, vous vous appelez notre mère? Tu ne peux pas me dire que 
je suis George? " 

" Désolé, George 

, ma chérie. " " Je plaisante, je suis Fred, "dit le garçon, et il 
partit. Son jumeau l'a appelé pour se dépêcher, et il a 
dû le faire, car une seconde plus tard, il était 
parti - mais comment l'avait-il fait? 

Maintenant, le troisième frère marchait rapidement vers le
barrière - il était presque là - et puis, tout à 
coup, il n'était nulle part. 

Il n'y avait rien d'autre pour ça.

"Excusez-moi," dit Harry à la femme grassouillette. 

"Bonjour, chérie," dit-elle. "Première fois à Poudlard? Ron est 
nouveau aussi. » 

Elle désigna le dernier et le plus jeune de ses fils. Il 
était grand, maigre et gangrené, avec des taches de rousseur, de grandes mains 
et de grands pieds, et un long nez. 

"Oui," dit Harry. "La chose est - la chose est, je ne 
sais pas comment -" 

"Comment monter sur la plate-forme?" Dit-elle gentiment, et 
Harry hocha la tête. 

"Ne vous inquiétez pas", dit-elle. "Tout ce que vous avez à faire est de marcher 
directement à la barrière entre les quais neuf et 
dix. Ne vous arrêtez pas et n'ayez pas peur de vous écraser 
c'est très important. Il vaut mieux faire un peu de course si 
vous êtes nerveux. Vas-y, va maintenant avant Ron.

Page | 103 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Euh, d'accord," dit Harry. 

Il poussa son chariot et fixa la 
barrière. Cela avait l'air très solide. 

Il a commencé à marcher vers cela. Les gens le bousculaient en 
route vers les quais neuf et dix. Harry marcha 
plus vite. Il allait se fracasser contre cette 
barrière et ensuite il aurait des ennuis - se penchant en avant 
sur sa charrette, il a fait une course lourde - la barrière 
se rapprochait de plus en plus - il ne serait pas capable 
de s'arrêter - le chariot Il était hors de contrôle - il était à deux 
pas - il ferma les yeux pour le crash - 
yeux.

Il n'est pas venu ... il a continué à courir ... il a ouvert sa
Les premières voitures étaient déjà emballées avec

Une machine à vapeur écarlate attendait à côté d'une plate-forme 
remplie de gens. Un signe au-dessus de la tête dit Poudlard 
Express, onze heures. Harry regarda derrière lui et 
vit une arche en fer forgé à l'endroit où se trouvait la barrière 
, avec les mots Platform Nine et Three- 
Quarters. Il l'avait fait. 

La fumée du moteur dérivait sur la tête de la 
foule bavarde, tandis que des chats de toutes les couleurs s'enroulaient 
çà et là entre leurs jambes. Les hiboux se chamaillaient d'une 
manière mécontente sur le babillage 
et le grattage des troncs lourds. 

des étudiants, certains qui traînent par la fenêtre pour parler à 
leurs familles, d'autres se disputent des sièges. Harry a poussé
son chariot sur la plate-forme à la recherche d'un 
siège vide . Il passa devant un garçon au visage rond qui disait: 
«Gran, j'ai encore perdu mon crapaud.» 

«Oh, Neville», entendit-il soupirer la vieille femme. 



Page | 104 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Un garçon avec des dreadlocks était entouré d'une petite 
foule. 



«Regarde-nous, Lee, continue.» 

Le garçon souleva le couvercle d'une boîte dans ses bras, et les 
gens autour de lui crièrent et hurlèrent alors que quelque chose à l' 
intérieur soulevait une longue jambe poilue. 

Harry se fraya un chemin à travers la foule jusqu'à ce qu'il trouve  
un chemin un compartiment vide près de la fin du train. Il
Hedwige à l'intérieur, puis commença à pousser et à pousser 
sa malle vers la porte du train. Il a essayé de lever
il montait les marches mais pouvait à peine lever une extrémité et 
deux fois il l'avait laissé tomber douloureusement sur son pied. 

«Tu veux un coup de main?» C'était l'un des jumeaux aux cheveux roux 
qu'il avait suivis à travers la barrière. 

"Oui, s'il te plait," haleta Harry. 

"Oy, Fred! C'mere et aide! " 

Avec l'aide des jumeaux, la malle d'Harry était enfin cachée 
dans un coin du compartiment. 

"Merci," dit Harry, repoussant ses cheveux moites de 
ses yeux. 

"Qu'est-ce que c'est?" Dit soudainement l'un des jumeaux en 
montrant la cicatrice de Harry. 

"Blimey", a déclaré l'autre jumeau. "Es-tu -?" 
 
"Il est", a déclaré le premier jumeau. "N'êtes-vous pas?" At-il ajouté à
Harry. 

"Quoi?" Dit Harry. 

Page | 105 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




"Harry Potter," chorus les jumeaux. 

"Oh, lui", dit Harry. "Je veux dire, oui, je le suis." 

Les deux garçons le regardèrent et Harry se sentit 
rougir. Puis, à son grand soulagement, une voix passa 
à travers la porte ouverte du train. 

"Fred? George? Es-tu là? " 

" Viens, maman. " 

Avec un dernier regard à Harry, les jumeaux sautèrent du 
train. 

Harry s'assit à côté de la fenêtre où, à moitié 
caché, il pouvait regarder la famille aux cheveux roux sur la 
plate - forme et entendre ce qu'ils disaient. Leur 
mère venait de sortir son mouchoir. 

"Ron, tu as quelque chose sur ton nez." 

Le plus jeune garçon a essayé de se branler, mais elle
l'a attrapé et a commencé à frotter le bout de son nez. 

"Maman - geroff." Il se tortilla librement. 

"Aaah, est-ce que Rickie a eu un petit coup sur son nez?" 
Dit l'un des jumeaux. 

"Tais-toi," dit Ron. 

- Où est Percy? Dit leur mère. 

"Il vient maintenant." 

Le plus vieux des garçons arriva en courant. Il avait 
déjà changé en son noir gonflé 



Page de Poudlard | 106 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




, et Harry remarqua un badge rouge et or brillant 
sur sa poitrine avec la lettre P dessus. 

"Tu ne peux pas rester longtemps, Mère," dit-il. "Je suis devant, les 
préfets ont deux compartiments à eux-mêmes -"

- Oh, êtes-vous préfet, Percy? Dit l'un des jumeaux 
avec un air de grande surprise. "Tu aurais dû dire 
quelque chose, nous n'en avions aucune idée." 

"Attends, je pense que je me souviens de lui en avoir dit quelque chose 
," dit l'autre jumeau. "Une fois -" 

"Ou deux fois -" 

"Une minute -" 

"Tout l'été -" 

"Oh, ferme-la," dit Percy le Préfet. 

"Comment se fait-il que Percy ait de nouvelles robes, de toute façon?" Dit l'une 
des jumelles. 

"Parce qu'il est préfet", dit tendrement leur mère. «Très 
bien, ma chérie, eh bien, passe un bon terme - envoie-moi un hibou 
quand tu seras là.» 

Elle embrassa Percy sur la joue et il partit. Puis elle 
s'est tournée vers les jumeaux.

"Maintenant, vous deux - cette année, vous vous comportez bien. Si je 
reçois un autre hibou me disant que tu as - tu as fait sauter des 
toilettes ou - " 

" Faire sauter des toilettes? Nous n'avons jamais fait sauter de toilettes. » 
« Excellente idée, merci, maman. » 



Page | 107 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




"Ce n'est pas drôle. Et 

prends soin de Ron. - Ne t'inquiète pas, ickle Ronniekins est en sécurité avec nous. 

- Tais-toi, répéta Ron. Il était déjà presque aussi grand que 
les jumeaux et son nez était toujours rose là où 
sa mère l'avait frotté. 

"Hé, maman, devinez quoi? Devinez qui nous venons de rencontrer dans 
le train? » 

Harry se recula rapidement pour ne pas le voir 
regarder.

"Vous connaissez ce garçon aux cheveux noirs qui était près de nous dans 
la gare? Savoir qui il est? " 

" Qui? " 

" Harry Potter " 

Harry entendit la voix de la petite fille. 

"Oh, maman, je peux aller dans le train et le voir, maman, 
s'il te plait. ... " 

" Vous l'avez déjà vu, Ginny, et le pauvre garçon 
n'est pas quelque chose que vous pouvez imaginer dans un zoo. Est-il vraiment, 
Fred? Comment le savez-vous? " 

" Lui demanda-t-il. Vu sa cicatrice. C'est vraiment là - comme la 
foudre. " 

" Pauvre chéri - pas étonnant qu'il était seul, je me demandais. Il 
était toujours aussi poli quand il a demandé comment monter sur la 
plate - forme. " 

" Peu importe, pensez-vous qu'il se souvient de ce que 
vous connaissez? "

Page | 108 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Leur mère est soudainement devenue très sévère. 



"Je t'interdis de lui demander, Fred. Non, n'osez pas. Comme 
s'il avait besoin de le rappeler lors de son premier jour à l' 
école. " 

" Très bien, garde tes cheveux. " 

Un coup de sifflet retentit. 

"Dépêchez-vous!" Leur mère a dit, et les trois garçons ont 
grimpé dans le train. Ils se penchaient par la 
fenêtre pour qu'elle les embrasse au revoir, et leur 
plus jeune sœur se mit à pleurer. 

«Ne t'en fais pas, Ginny, on t'enverra des tas de chouettes.» 

«Eh bien, envoie-nous un siège de toilette de Poudlard.» 

«Georg e» 

«Je plaisante, maman.» 

Le train commença à bouger. Harry a vu la mère des garçons
en agitant la main et leur sœur, à moitié riant, à moitié en train de pleurer, 
courant pour suivre le train jusqu'à ce qu'il ait pris trop 
de vitesse, puis elle se recula et fit signe de la main. 

Harry regarda la fille et sa mère disparaître alors que 
le train tournait au coin de la rue. Les maisons passèrent devant la 
fenêtre. Harry ressentit un grand bond d'excitation. Il 
ne savait pas ce qu'il allait faire, mais il devait être 
meilleur que ce qu'il laissait derrière lui. 

La porte du compartiment s'ouvrit et le 
plus jeune des garçons rousses entra. 

"Quelqu'un assis là?" Demanda-t-il, montrant le siège en 
face d'Harry. "Partout ailleurs est plein." 

Page | 109 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




Harry secoua la tête et le garçon s'assit. Il 
jeta un coup d'œil à Harry puis regarda rapidement par la 
fenêtre, prétendant qu'il n'avait pas regardé. Harry vit qu'il 
avait toujours une marque noire sur son nez. 

"Hé, Ron." 

Les jumeaux étaient de retour. 

"Ecoute, nous descendons au milieu du train - 

Lee Jordan a une tarentule géante là-bas." 

"D'accord," marmonna Ron. 

"Harry," dit l'autre jumeau, "nous 
nous sommes-nous présentés ? Fred et George Weasley. Et voici Ron, 
notre frère. A plus tard, alors. " 

" Salut, "dit Harry et Ron. Les jumeaux 
refermèrent la porte du compartiment derrière eux. 

"Es-tu vraiment Harry Potter?" Lâcha Ron. 

Harry acquiesça.

"Oh - Eh bien, je pensais que ce pourrait être un de Fred et 
blagues George," dit Ron. "Et as-tu vraiment - 
tu sais ..." 

Il désigna le front d'Harry. 

Harry recula sa frange pour montrer la 
cicatrice de la foudre . Ron dévisagea. 

"Alors c'est là que Tu-Sais-Qui -?" 

"Oui," dit Harry, "mais je ne m'en souviens plus." 

"Rien?" Dit Ron avec empressement. 

Page | 110 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Eh bien, je me souviens de beaucoup de feu vert, mais rien d' 
autre." 



"Wow," dit Ron. Il s'assit et regarda Harry pendant quelques 
instants, puis, comme s'il avait soudain réalisé 
ce qu'il faisait, il regarda rapidement par la 
fenêtre.

"Est-ce que tous tes magiciens de la famille?" Demanda Harry, qui trouva
Ron aussi intéressant que Ron l'a trouvé. 

"Euh - oui, je le pense," dit Ron. « Je pense que maman a obtenu un 
cousin qui est un expert - comptable, mais on ne parle jamais 
de lui. » 

« Alors , vous devez connaître les charges de la magie déjà. » 

Les Weasley étaient clairement un de ces vieux sorciers 
familles le garçon pâle Diagon Alley avait parlé au 
sujet . 

"J'ai entendu que tu es allé vivre avec des Moldus," dit Ron. 
"A quoi ressemblent-ils?" 

"Horrible - enfin, pas tous. Ma tante et mon oncle 
et cousin sont, cependant. J'aurais aimé avoir trois 
frères sorciers . "
On pourrait dire que j'ai beaucoup à faire. Bill et
 
- Cinq, dit Ron. Pour une raison quelconque, il cherchait
sombre. "Je suis le sixième de notre famille à aller à Poudlard. 
Charlie est déjà parti - Bill était le premier garçon et 
Charlie était le capitaine du Quidditch. Maintenant, Percy est 
préfet. Fred et George se moquent beaucoup, mais ils 
obtiennent toujours de très bonnes notes et tout le monde pense qu'ils sont 
vraiment drôles. Tout le monde s'attend à ce que je fasse aussi bien que les 
autres, mais si je le fais, ce n'est pas grave, parce qu'ils l'ont fait en 
premier. Vous n'avez jamais rien de nouveau, non plus, avec cinq 

Page | 111 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - Les 




frères JK Rowling . J'ai les vieilles robes de Bill, la vieille baguette de Charlie 
et le vieux rat de Percy. » 

Ron attrapa sa veste et en tira un gros 
rat gris qui dormait.

"Son nom est Croûtard et il est inutile, il ne se presque jamais
"... et jusqu'à ce que Hagrid me le dise, je ne savais rien
se réveille. Percy a reçu un hibou de mon père pour avoir été 
nommé préfet, mais ils ne pouvaient pas l'aff ... Je veux dire, j'ai pris du 
Scabbers à la place. 

Les oreilles de Ron devinrent roses. Il avait l'air de penser qu'il en avait 
trop dit , parce qu'il était retourné regarder par la 
fenêtre. 

Harry ne pensait pas qu'il y avait quelque chose de mal à ne 
pas pouvoir s'offrir un hibou. Après tout, il n'avait jamais eu 
d'argent dans sa vie jusqu'à il y a un mois, et il l'avait dit à 
Ron, d'avoir à porter les vieux vêtements de Dudley 
et de ne jamais avoir de bons cadeaux d'anniversaire. Ce 
sembla encourager Ron. 

à propos d'être un sorcier ou à propos de mes parents ou de 
Voldemort - » 

Ron haleta. 

"Quoi?" Dit Harry.

«Tu as dit le nom de Tu-Sais-Qui» dit Ron, à la 
fois choqué et impressionné. "Je t'aurais cru, 
de toutes les personnes ..." 

"Je n'essaie pas d'être courageuse ou quoi que ce soit, de dire le 
nom," dit Harry, "Je n'ai jamais su que tu ne devrais pas. 
Tu vois ce que je veux dire? J'ai beaucoup à apprendre. ... Je parie, " 
ajouta-t- il , exprimant pour la première fois quelque chose qui avait 



Page | 112 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling l'a 




beaucoup inquiété ces derniers temps, "Je parie que je suis le pire de 
la classe." 

"Vous ne le serez pas. Il y a beaucoup de gens qui viennent de 
familles moldues et ils apprennent assez vite. "
 
Pendant qu'ils parlaient, le train avait transporté
les sortir de Londres. Maintenant, ils dépassaient les 
champs pleins de vaches et de moutons. Ils restèrent silencieux pendant un 
moment, regardant les champs et les voies passer. 

Vers midi et demi, il y eut un grand fracas 
dans le couloir et une femme souriante et à fossettes se 
glissa derrière leur porte et dit: «Tout ce qui se trouve sur la charrette, les 
enfants?» 

Harry, qui n'avait pas déjeuné, se leva d'un bond. 
Mais les oreilles de Ron redevinrent roses et il murmura 
qu'il avait apporté des sandwichs. Harry sortit dans le 
couloir. 

Il n'avait jamais eu d'argent pour des bonbons avec l'  
Dursley, et maintenant qu'il avait des poches qui cliquetaient avec
or et l'argent qu'il était prêt à acheter autant de 
barres de Mars qu'il pouvait porter - mais la femme n'avait pas
Barres de Mars. Ce qu'elle avait, c'était 
Every Fear Beans de Bertie Bott , la meilleure gomme de soufflage de Drooble, des 
grenouilles au chocolat, des pâtés de citrouille, des gâteaux de chaudron, des 
baguettes de réglisse et un certain nombre d'autres choses étranges 
qu'Harry n'avait jamais vues de sa vie. Ne voulant 
rien rater , il obtint un peu de tout et paya à la 
femme onze Sickles d'argent et sept Knuts de bronze. 

Ron le regarda alors qu'Harry ramenait tout dans le 
compartiment et le renversa sur un siège vide. 

"Hungry, êtes-vous?" 



Page | 113 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




«Affamé,» dit Harry, prenant une grosse bouchée dans un 
pâté de citrouille. 

Ron avait sorti un paquet grumeleux et l'avait déballé 
. Il y avait quatre sandwiches à l'intérieur. Il tira l'un 
d'entre eux et dit: «Elle oublie toujours que je n'aime pas le 
bœuf salé.» 

«Échangez-vous contre un de ceux-ci,» dit Harry en levant un 
pâté. "Allez -" 

"Tu ne veux pas ça, c'est sec," dit Ron. "Elle 
n'a pas beaucoup de temps," ajouta-t-il rapidement, "tu sais, 
avec cinq d'entre nous." 

"Vas-y, prends un pâté," dit Harry, qui n'avait jamais 
rien eu à partager auparavant. partagez- 
le avec. C'était un sentiment agréable, assis là avec Ron, à se 
frayer un chemin à travers les pâtés, les gâteaux 
et les bonbons de Harry (les sandwichs étaient oubliés).

"Qu'est-ce que c'est?" Demanda Harry à Ron, brandissant une 
meute de grenouilles au chocolat. "Ils ne sont pas vraiment des grenouilles, n'est- 
ce pas?" Il commençait à sentir que rien ne le 
surprendrait. 

"Non," dit Ron. "Mais vois ce qu'est la carte. Il me manque 
Agrippa. " 

" Quoi? " 

" Oh, bien sûr, vous ne le sauriez pas - les grenouilles au chocolat 
ont des cartes à l'intérieur d'elles, vous savez, pour collectionner - 
des sorcières et des sorciers célèbres. J'ai environ cinq 
cents, mais je n'ai pas Agrippa ni Ptolémée. » 

Harry déballa sa Chocolate Frog et ramassa 
la carte. Il a montré le visage d'un homme. Il portait des 
lunettes en demi-lune , avait un long nez crochu et de l'argent qui coulait
 
. 114 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




les cheveux, la barbe et la moustache. Sous la photo se 
trouvait le nom d'Albus Dumbledore. 



"Alors c'est Dumbledore!" Dit Harry. 

"Ne me dis pas que tu n'as jamais entendu parler de Dumbledore!" Dit 
Ron. "Puis-je avoir une grenouille? Je pourrais obtenir Agrippa - merci 



Harry retourné sa carte et lire: 

ALBUS DUMBLEDORE 

ACTUELLEMENT HEADMASTER DE HOGWARTS 

Considéré par beaucoup le plus grand sorcier des 
temps modernes , Dumbledore est particulièrement célèbre pour sa 
défaite du sorcier sombre Grindelwald en 1945, pour la 
découverte de la douze utilisations du sang de dragon, et son
Harry retourna la carte et vit, à son 
travail sur l'alchimie avec son partenaire, Nicolas Flamel.
Le professeur Dumbledore aime la musique de chambre et le 
bowling à dix quilles. 

étonnement, que le visage de Dumbledore avait 
disparu. 

"Il est parti!" 

"Eh bien, vous ne pouvez pas vous attendre à ce qu'il traîne toute la journée," 
dit Ron. "Il va revenir. Non, j'ai encore Morgana 
et j'en ai environ six ... tu le veux? Toi 
peut commencer à collectionner. » 

Les yeux de Ron s'égarèrent vers la pile de grenouilles au chocolat qui 
attendaient d'être déballées. 

"Aide-toi," dit Harry. "Mais dans, vous savez, le 
monde moldu, les gens restent juste en photos." 

Page | 115 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




"Est-ce qu'ils le font? Quoi, ils ne bougent pas du tout? »Ron semblait 
stupéfait. "Bizarre)."



Harry regarda fixement alors que Dumbledore se glissait dans la 
saveurs - vous savez, vous obtenez tous les habituels comme
photo sur sa carte et lui a donné un petit sourire. Ron 
était plus intéressé à manger les grenouilles qu'à regarder 
les cartes Famous Witches and Wizards, mais Harry 
ne pouvait pas garder les yeux rivés sur eux. Bientôt, il avait non seulement 
Dumbledore et Morgana, mais Hengist de Woodcraft, 
Alberic Grunnion, Circé, Paracelse et Merlin. Il 
finit par détacher les yeux de la druidesse Cliodna, 
qui se grattait le nez, pour ouvrir un sachet de 
Every Flavor Beans de Bertie Bott. 

"Tu veux faire attention à ceux-là," prévint Ron 
. "Quand ils disent chaque saveur, ils signifient chaque 
chocolat et menthe poivrée et marmelade, mais alors 
vous pouvez obtenir des épinards et du foie et des tripes. George 
reconnaît qu'il en avait bu une fois. » 

Ron prit un haricot vert, le regarda attentivement 
et mordit dans un coin. 

"Bleaaargh - tu vois? Sprouts. " 

Ils ont passé un bon moment à manger les haricots Every Flavor. 
Harry avait du pain grillé, de la noix de coco, du haricot, de la fraise, du 
curry, de l'herbe, du café et de la sardine. Il était même 
assez courageux pour grignoter un bout gris que Ron 
ne voulait pas toucher. 

La campagne qui passait maintenant devant la fenêtre 
devenait plus sauvage. Les champs propres étaient partis. Il y 
avait maintenant des bois, des rivières sinueuses et des collines vert foncé. 

On a frappé à la porte de leur compartiment
et le garçon au visage rond que Harry avait passé sur 

Page | 116 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - 




plate-forme de JK Rowling neuf et trois-quarts sont entrés. Il avait l'air en 
larmes. 



«Désolé, dit-il, mais avez-vous vu un crapaud?» 

Quand ils secouèrent la tête, il se mit à hurler: «Je l'ai perdu 
! Il continue à m'éloigner de moi! " 

" L'enfer arrive, "dit Harry. 

"Oui," dit le garçon misérablement. "Eh bien, si vous le voyez ..." 
Il est parti. 

"Je ne sais pas pourquoi il est si dérangé," dit Ron. "Si j'avais 
amené un crapaud, je le perdrais aussi vite que possible. Rappelez - 
vous, j'ai apporté Croûtard, donc je ne peux pas parler. » 

Le rat a été sommeillait encore sur les genoux de Ron. 

"Il pourrait être mort et vous ne sauriez pas le
différence ", a déclaré Ron de dégoût. "J'ai essayé de le rendre 
jaune hier pour le rendre plus intéressant, mais 
le sort n'a pas fonctionné. Je vais te montrer, regarde ... "

Il fouilla dans sa malle et sortit une 
baguette à l'aspect très cabossé. Il était ébréché par endroits 
et quelque chose de blanc brillait à la fin. 

"Les cheveux de licorne sont presque en train de sortir. Quoi qu'il en soit - " 

Il venait de lever sa baguette lorsque la 
porte du compartiment s'ouvrit de nouveau. Le garçon sans tête était de retour, mais 
cette fois, il avait une fille avec lui. Elle portait déjà 
ses nouvelles robes de Poudlard. 

"Quelqu'un at-il vu un crapaud? Neville a perdu un », a-t-elle dit. 
Elle avait une sorte de voix autoritaire, beaucoup de 
cheveux bruns touffus et de grandes dents de devant. 

Page | 117 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Nous lui avons déjà dit que nous ne l'avions pas vu", dit Ron,
mais la fille n'écoutait pas, elle regardait la 
baguette dans sa main. 

"Oh, fais-tu de la magie? Voyons voir, alors. " 

Elle s'assit. Ron avait l'air surpris. 

"Euh - d'accord." 

Il s'éclaircit la gorge. 

«Soleil, marguerites, beurre moelleux, 

tourne ce stupide gros rat jaune.» 

Il agita sa baguette, mais rien ne se passa. Les croûtes 
restèrent gris et s'endormirent rapidement. 

"Es-tu sûr que c'est un vrai sort?" Dit la fille. "Eh bien, 
ce n'est pas très bon, n'est-ce pas? J'ai essayé quelques sorts simples 
juste pour la pratique et tout a fonctionné pour moi. Personne à l'époque  
la magie de ma famille, c'était toujours une surprise
où j'ai reçu ma lettre, mais j'étais toujours si contente, 
bien sûr, je veux dire, c'est la meilleure école de sorcellerie 
j'en ai entendu parler - j'ai appris tous nos livres de cours 
par cœur, bien sûr, j'espère juste que ça suffira - je suis 
Hermione Granger, à propos, qui es-tu? » 

Elle a dit tout cela très vite. 

Harry regarda Ron, et fut soulagé de voir par son 
visage abasourdi qu'il n'avait pas appris tous les 
livres de cours par cœur non plus. 

"Je suis Ron Weasley," marmonna Ron. 

"Harry Potter," dit Harry. 



Page | 118 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Es-tu vraiment?" Dit Hermione. "Je sais tout sur 
vous, bien sûr - J'ai quelques livres supplémentaires pour la 
lecture de fond, et vous êtes dans Modern Magical
L'histoire et la montée et la chute des arts foncés et
"Quelle que soit la maison dans laquelle je suis, j'espère qu'elle n'y est pas", a déclaré 
Grands Événements Sorciers du XXe siècle."

"Suis-je?" Dit Harry, se sentant étourdi. 

"Mon Dieu, tu ne le savais pas, j'aurais découvert 
tout ce que je pouvais si c'était moi," dit Hermione. "Est-ce que l' 
un d'entre vous sait dans quelle maison vous serez? J'ai 
demandé autour, et j'espère que je suis à Gryffondor, ça sonne 
de loin le meilleur; J'entends que Dumbledore lui-même était dedans, 
mais je suppose que Serdaigle ne serait pas si mal. ... 
Quoi qu'il en soit, nous ferions mieux d'aller chercher le crapaud de Neville. 

Vous deux, vous feriez mieux de changer, vous savez, je pense que nous serons 
bientôt là. » 

Elle partit, emportant avec elle le garçon impudique. 

Ron. Il jeta sa baguette dans sa malle. "Sortilège stupide 
- George me l'a donné, parie qu'il savait que c'était un 
raté."
 
" Dans quelle maison sont tes frères? "Demanda Harry. 

"Gryffondor," dit Ron. Gloom semblait s'installer 
à nouveau sur lui. "Maman et Papa étaient dedans aussi. Je ne 
sais pas ce qu'ils diront si je ne le suis pas. Je suppose que 
Serdaigle ne serait pas si mal, mais imaginez si on 
me mettait à Serpentard. " 

" C'est le Vol de la Maison, je veux dire, Tu-Sais-Qui était 
? " 



" Oui, "dit Ron. Il se laissa tomber sur son siège, l' 
air déprimé. 



Page | 119 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Vous savez, je pense que les extrémités des moustaches de Scabbers sont
un peu plus léger, "dit Harry, essayant de détourner l'esprit de Ron des 
Maisons. «Alors, qu'est-ce que vos frères aînés font maintenant 
qu'ils sont partis, de toute façon?» A 
sorcier noir pour contourner Gringotts, mais ils ne le font pas
 
Harry se demandait ce qu'un sorcier avait fait
fini l'école. 

"Charlie étudie les dragons en Roumanie, et Bill en 
Afrique fait quelque chose pour Gringotts", a déclaré Ron. "Avez- 
vous entendu parler de Gringotts? Ça a été partout dans la Gazette du 
Sorcier, mais je ne pense pas que vous l'ayez eu avec les 
Moldus - quelqu'un a essayé de voler un 
coffre- fort de haute sécurité . " 

Harry regarda fixement. 

"Vraiment? Qu'est-ce qui leur est arrivé? " 

" Rien, c'est pourquoi c'est une grande nouvelle. Ils n'ont pas 
été attrapés. Mon père dit que ça a dû être un puissant 
pense qu'ils ont pris n'importe quoi, c'est étrange. Bien sûr, 
tout le monde a peur quand quelque chose comme ça 
arrive au cas où vous-savez-qui est derrière ça. » 

Harry retourna cette nouvelle dans son esprit. Il était 
Commençant à avoir un picotement de peur chaque fois que vous-savez- 
qui a été mentionné. Il supposait que tout cela faisait partie de l' 
entrée dans le monde magique, mais il avait été beaucoup plus à l' 
aise de dire "Voldemort" sans s'inquiéter. 

"Quelle est votre équipe de Quidditch?" Demanda Ron. 

"Euh - je n'en connais pas," avoua Harry. 

"Quoi?" Ron semblait abasourdi. "Oh, vous attendez, c'est 
le meilleur jeu du monde -" Et il était parti, 
expliquant tout sur les quatre balles et les positions de 

Page | 120 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling



 
les sept joueurs, décrivant les fameux jeux qu'il avait vécus 
avec ses frères et le balai qu'il aimerait 
avoir s'il avait l'argent. Il prenait juste Harry
à travers les points les plus fins du jeu quand la 
porte du compartiment s'est ouverte encore une fois, mais ce n'était pas 
Neville le garçon sans tête, ou Hermione Granger ce 
temps. 

Trois garçons entrèrent, et Harry reconnut celui du milieu 
à la fois: C'était le garçon pâle de la 
boutique de robes de Madame Malkin . Il regardait Harry avec beaucoup plus d' 
intérêt qu'il ne l'avait montré au Chemin de Traverse. 

"Est-ce vrai?" Dit-il. "Ils disent tout dans le train 
qu'Harry Potter est dans ce compartiment. Alors c'est toi, n'est- 
ce pas? " 



" Oui, "dit Harry. Il regardait les autres garçons.  
ressemblaient à des gardes du corps.
Les deux étaient épais et avaient l'air extrêmement
signifier. Debout de chaque côté du garçon pâle, ils 

"Oh, c'est Crabbe et voici Goyle," dit 
négligemment le garçon pâle , remarquant où Harry regardait. 

"Et mes noms Malfoy, Draco Malfoy." 

Ron eut une légère toux, qui aurait pu 
cacher un ricanement. Draco Malfoy le regarda. 

"Pensez que mon nom est drôle, n'est-ce pas? Pas besoin de demander qui 
vous êtes. Mon père m'a dit que tous les Weasley avaient les 
cheveux roux , les taches de rousseur et plus d'enfants qu'ils ne pouvaient 
se le permettre. 

Il se tourna vers Harry. "Vous découvrirez bientôt que certaines 
familles sorcières sont bien meilleures que d'autres, 

Potter. Vous ne voulez pas vous faire des amis avec le 
mauvais type. Je peux vous aider là-bas. "


 
Page | 121 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




Il tendit la main pour serrer Harry, mais Harry 
ne le prit pas. 

"Je pense que je peux dire qui sont les mauvais pour moi, 
merci," dit-il froidement. 

Draco Malfoy ne devint pas rouge, mais une teinte rose apparut 
dans ses joues pâles. 

"Je ferais attention si j'étais toi, Potter," dit-il lentement. 
"À moins que vous ne soyez un peu poli, vous suivrez la même voie que 
vos parents. Ils ne savaient pas ce qui était bon pour 
them, either. You hang around with riffraff like the 
Weasleys and that Hagrid, and it’ll rub off on you.” 

Both Harry and Ron stood up. 

“Say that again,” Ron said, his face as red as his hair. 

“Oh, you’re going to fight us, are you?” Malfoy 
sneered. 

“Unless you get out now,” said Harry, more bravely 
than he felt, because Crabbe and Goyle were a lot 
bigger than him or Ron. 

“But we don’t feel like leaving, do we, boys? We’ve 
eaten all our food and you still seem to have some.” 

Goyle reached toward the Chocolate Frogs next to 
Ron — Ron leapt forward, but before he’d so much as 
touched Goyle, Goyle let out a horrible yell. 

Scabbers que le rat penchait son doigt, les 
petites dents pointues profondément enfoncées dans la jointure de Goyle - Crabbe 
et Malfoy reculèrent tandis que Goyle se balançait et se cognèrent  
autour de , hurlant, et quand Scabbers enfin
à la fenêtre, tous trois 
disparurent immediatement. Peut-être qu'ils pensaient qu'il y avait 
Page | Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




plus de rats qui rôdaient parmi les bonbons, ou peut-être 
qu'ils avaient entendu des pas, parce qu'une seconde plus tard, 
Hermione Granger était entrée. 

"Qu'est-ce qui se passe?" Dit-elle en regardant 
Des bonbons partout sur le sol et Ron ramassant des croûtons 
par la queue. 

"Je pense qu'il a été assommé," dit Ron à Harry. 

Il regarda de plus près Scabbers. "Non - je ne le crois pas 
- il s'est rendormi." 

Et il l'avait fait. 

«Vous avez déjà rencontré Malfoy?» 

Expliqua Harry à propos de leur rencontre au Chemin de Traverse. 

"J'ai entendu parler de sa famille," dit sombrement Ron. "Ils étaient
quelques-uns des premiers à revenir à nos côtés après que vous- 
dehors se comportent très puérilement, 
-Know-Who ait disparu. Ils ont dit qu'ils avaient été ensorcelés.
Mon père n'y croit pas. Il dit que le père de Malfoy 
n'avait pas besoin d'excuse pour aller dans le Côté Obscur. Il se 
tourna vers Hermione. "Pouvons-nous vous aider avec 
quelque chose?" 

"Vous feriez mieux de vous dépêcher et de mettre vos robes, je viens 
juste d'être à l'avant pour demander au chef d'orchestre, et il 
dit que nous sommes presque là. Vous n'avez pas combattu, 
n'est-ce pas? Vous allez avoir des ennuis avant même d' 
y arriver ! " 

" Croûtard se bat, pas nous, "dit Ron, la regardant d'un air 
renfrogné. «Est-ce que ça te dérangerait de partir alors que nous 
changeons?» 

«Très bien - je suis seulement venu ici parce que les gens
dans les couloirs, "dit Hermione d'une voix reniflée. 

Page | 123 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




«Et vous avez la saleté sur le nez, au fait, le saviez-vous 
?» 



Ron la regarda furieusement alors qu'elle partait. Harry regarda par la 
fenêtre. Il commençait à faire sombre. Il pouvait voir les montagnes 
et les forêts sous un ciel violet profond. Le train 
semblait ralentir. 

Lui et Ron enlevèrent leurs vestes et enfilèrent leurs 
longues robes noires. Ron était un peu court pour lui, tu 
pouvais voir ses baskets sous eux. 

Une voix résonna dans le train: «Nous arriverons à 
Poudlard dans cinq minutes. S'il vous plaît laissez votre
bagages dans le train, il sera pris à l'école 
séparément. " 
 
L'estomac d'Harry se tordit de nerfs et Ron, il
scie, avait l'air pâle sous ses taches de rousseur. Ils entassèrent 
leurs poches avec le dernier des bonbons et rejoignirent 
la foule qui se pressait dans le couloir. 

Le train a ralenti et s'est finalement arrêté. 
Les gens se frayaient un chemin vers la porte et se dirigeaient vers 
une petite plate-forme sombre. Harry frissonna dans l' 
air froid de la nuit. Puis une lampe passa sur la tête 
des étudiants, et Harry entendit une voix familière: 
«Les premières années! Les premières années ici! Tout là bas, 
Harry? " 

Le grand visage velu de Hagrid rayonnait sur la mer des têtes. 

"Allez, suis-moi - d'autres années? Esprit yer
étape, maintenant! Les années de Firs me suivent! " 

Ils glissèrent et trébuchaient, ils suivirent Hagrid sur 
ce qui semblait être un chemin escarpé et étroit. C'était ainsi
sombres de chaque côté d'eux que Harry pensait qu'il 
devait y avoir des arbres épais là-bas. Personne ne parlait beaucoup. 

Page | 124 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Neville, le garçon qui continuait à perdre son crapaud, reniflait une 
ou deux fois. 



«Tu verras en quelques secondes tes yeux sur Poudlard,» 
appela Hagrid par- dessus son épaule, «jus» autour de ce virage ici. » 

Il y avait un fort« Oooooh! » 

Le sentier étroit s'était ouvert brusquement sur le bord 
de un grand lac noir. Perché au sommet d'une haute montagne 
de l'autre côté, ses fenêtres étincelantes dans le 
ciel étoilé , était un vaste château avec beaucoup de tourelles et de tours. 

«Plus de quatre à un bateau!» Appela Hagrid en désignant 
une flotte de petites barques assises dans l'eau près du rivage. 
Harry et Ron furent suivis dans leur bateau par Neville 
et Hermione. 

"Tout le monde entre?" Cria Hagrid, qui avait un bateau pour 
lui. «À ce moment - EN AVANT!» 

Et la flotte de petits bateaux s'éloigna d'un coup, 
glissant sur le lac, qui était aussi lisse que du 
verre. Tout le monde était silencieux, fixant le grand 
château au-dessus de ses têtes. Il dominait sur eux alors qu'ils s'approchaient de 
plus en plus de la falaise sur laquelle il se tenait. 

"La tête baissée!" Hurla Hagrid alors que les premiers bateaux atteignaient 
la falaise; ils ont tous plié la tête et les petits bateaux 
à travers un rideau de lierre qui cachait une large 
ouverture dans la falaise. Ils ont été transportés le long d'un
tunnel sombre, qui semblait les emmener juste 
sous le château, jusqu'à ce qu'ils atteignent une sorte de 
port souterrain, où ils ont grimpé sur des 
rochers et des cailloux. 

"Oy, vous êtes là! Est-ce ton crapaud? "Dit Hagrid, qui 
vérifiait les bateaux alors que les gens en descendaient 
. 

Page | 125 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Trevor!" Cria Neville avec bonheur, lui tendant les 
mains. Puis ils escaladèrent un passage dans la 
roche après la lampe de Hagrid, et sortirent enfin sur 
une herbe lisse et humide, juste à l'ombre du château. 
"Tout le monde ici? Toi, tu as encore ton crapaud?

Ils ont marché un escalier en pierre et se sont entassés
autour de l'énorme porte d'entrée en chêne.  
maison . Les murs de pierre étaient allumés avec des flammes


Hagrid leva un poing gigantesque et frappa trois fois 
à la porte du château. 



Page | 126 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




7 




LE CHAPEAU DE TRIAGE 

La porte s'ouvrit à la fois. Une grande 
sorcière aux cheveux noirs, vêtue d'une robe vert émeraude, se tenait là. Elle avait un 
visage très sévère et la première pensée de Harry fut que ce 
n'était pas quelqu'un à traverser. 

"Les premières années, le professeur McGonagall", a déclaré Hagrid. 

"Merci, Hagrid. Je vais les prendre d'ici. 

Elle ouvrit la porte. Le hall d'entrée était si 
grand que vous auriez pu installer l'ensemble des 
torches des Dursley comme celles de Gringotts, le plafond était trop
haut à distinguer, et un magnifique escalier de marbre 
leur faisant face conduisait aux étages supérieurs. 

Ils suivirent le professeur McGonagall à travers le 
sol en pierre. Harry pouvait entendre le bourdonnement de 
centaines de voix d'une porte à droite - le 
reste de l'école devait déjà être là - mais le 
professeur McGonagall montra les premières années dans une 
petite chambre vide du couloir. Ils se sont entassés, 
Page | 127 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - Rowling se 



tenaient plus près l'un de l'autre que d' 
habitude, scrutant nerveusement.  
avant de prendre place dans le Grand Hall, vous devrez

"Bienvenue à Poudlard", a déclaré le professeur McGonagall.
"Le banquet de début de session débutera sous peu, mais 
sera trié dans vos Maisons. Le tri est une 
cérémonie très importante car, pendant que vous êtes ici, 
votre maison ressemblera à votre famille à 
Poudlard. Vous aurez des cours avec le reste de votre 
maison, dormirez dans le dortoir de votre maison et passerez du 
temps libre dans votre salle commune. 

"Les quatre maisons s'appellent Gryffondor, Poufsouffle, 
Serdaigle et Serpentard. Chaque maison a sa propre 
histoire noble et chacun a produit des 
sorcières et des sorciers exceptionnels . Pendant que vous êtes à Poudlard, vos 
triomphes vous rapporteront des points à la maison, tandis que toute règle éliminera les 
points de la Maison. À la fin de 
année , la maison avec le plus de points remportera la 
Coupe de la Maison, un grand honneur. J'espère que chacun de vous sera un
crédit à la maison qui devient la vôtre. 

"La Cérémonie de Tri aura lieu dans quelques 
minutes devant le reste de l'école. Je 
vous suggère de vous préparer autant que possible 
pendant que vous attendez. » 

Ses yeux s'attardèrent un instant sur la cape de Neville, 
qui était attachée sous son oreille gauche, et sur le 
nez taché de Ron . Harry essayait nerveusement d'aplatir ses 
cheveux. 

"Je reviendrai quand nous serons prêts pour vous", a déclaré le 
professeur McGonagall. "S'il vous plaît attendez tranquillement." 

Elle a quitté la chambre. Harry déglutit. 



Page | 128 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling




"Comment exactement nous classent-ils dans les Maisons?" Demanda-t-il à 
Ron. 



"Une sorte de test, je pense. Fred a dit que ça faisait beaucoup mal, mais 
je pense qu'il plaisantait. " 

Le cœur de Harry donna une secousse horrible. Un examen? Devant 
toute l'école? Mais il ne connaissait pas encore de magie 
- que diable aurait-il à faire? Il ne s'était pas 
attendu à quelque chose comme ça au moment où ils 
sont arrivés. Il regarda anxieusement autour de lui et vit que 
tout le monde avait l'air terrifié aussi. Personne ne parlait 
beaucoup, sauf Hermione Granger, qui murmurait 
très vite à propos de tous les sorts qu'elle avait appris et se 
demandait lequel elle aurait besoin. Harry s'efforça de ne 
pas l'écouter. Il n'avait jamais été plus nerveux, jamais,
pas même quand il avait dû prendre un rapport de l'école à la maison des  
aux Dursley en disant qu'il avait tourné son
enseignants perruque bleue. Il garda les yeux fixés sur la porte. 
N'importe quelle seconde maintenant, le professeur McGonagall reviendrait 
et le conduirait à sa perte. 

Puis il s'est passé quelque chose qui l'a fait sauter d' 
un pied en l'air - plusieurs personnes derrière lui ont 
crié. 

"Qu'est-ce que -?" 

Il haleta. Tout comme les gens autour de lui. Sur 
vingt fantômes venaient de traverser le 
mur du fond . D'un blanc nacré et légèrement transparent, ils se 
glissèrent dans la pièce en se parlant et en 
jetant un coup d'œil sur les premières années. Ils semblaient se 
disputer. Ce qui ressemblait à un gros petit moine était
en disant: "Pardonnez et oubliez, je dis, nous devrions 
lui donner une deuxième chance -" 
 
"Mon cher frère, n'avons-nous pas donné à Peeves tous les
chances qu'il mérite? Il nous donne tous une mauvaise réputation et 

Page | 129 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




tu sais, il n'est pas vraiment un fantôme - je dis, qu'est 
- ce que tu fais ici? » 



Un fantôme portant une collerette et des collants avait soudain 
remarqué les premières années. 

Personne n'a répondu. 

"Nouveaux étudiants!" Dit le Gros Frère en souriant autour d' 
eux. «Sur le point d'être trié, je suppose?» 

Quelques personnes acquiescèrent mutuellement. 

"J'espère vous voir à Poufsouffle!", A déclaré le frère. "Ma vieille 
maison, tu sais." 

"Avance maintenant," dit une voix aiguë. "Le tri 
cérémonie est sur le point de commencer. "Le 

professeur McGonagall était de retour. Un par un, les 
fantômes ont flotté à travers le mur opposé.

"Maintenant, forme une ligne," dit le professeur McGonagall aux premières 
années, "et suis-moi." 

Sentant étrangement comme si ses jambes s'étaient tournées vers la tête, 
Harry se rangea derrière un garçon aux cheveux sablonneux, avec 
Ron derrière lui, et ils sortit de la chambre, 
de l'autre côté du couloir, et à travers une paire de doubles 
portes dans la Grande Salle. 

Harry n'avait même jamais imaginé un 
endroit aussi étrange et splendide. Il était éclairé par des milliers et des milliers 
de bougies qui flottaient en plein air sur quatre longues 
tables, où les autres élèves étaient assis.  
table où les professeurs étaient assis. Professeur
Ces tables ont été posées avec des plaques d'or scintillantes
et des gobelets. Au sommet de la salle, il y avait un autre 
McGonagall qui menait les premières années ici 
. 130 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




s'est arrêté dans une ligne face aux autres élèves, 
avec les professeurs derrière eux. Les centaines de visages 
qui les regardaient ressemblaient à des lanternes pâles dans la 
lueur vacillante des bougies. Parsemés ici et là parmi 
les étudiants, les fantômes brillaient d'argent brumeux. Surtout pour 
éviter tous les regards fixes, Harry leva les yeux et 
vit un plafond noir velouté parsemé d'étoiles. Il entendit 
Hermione chuchoter, "C'est ensorcelé pour ressembler au ciel 
dehors. J'ai lu à ce sujet à Poudlard, Une Histoire. "
 
Il était difficile de croire qu'il y avait un plafond là-bas,
et que la Grande Salle ne s'est pas simplement ouverte sur les 
cieux. 

Harry baissa rapidement les yeux alors que le professeur 
McGonagall plaçait silencieusement un tabouret à quatre pattes devant 
les premières années. Au sommet du tabouret, elle mit un 
chapeau de sorcier pointu . Ce chapeau a été rapiécé et effiloché et 
extrêmement sale. Tante Pétunia ne l'aurait pas laissé entrer dans 
la maison. 

Peut-être qu'ils devaient essayer d'en faire sortir un lapin, 
pensa Harry , ce qui semblait être le genre de chose - 
remarquant que tout le monde dans la salle regardait fixement 
le chapeau, il le fixait aussi. Pendant quelques secondes,  
eut un silence complet. Puis le chapeau se tordit. Une déchirure
près du 
chapeau de rasoir se mit à chanter: 

"Oh, vous ne pensez peut-être pas que je suis jolie,

Mais ne jugez pas sur ce que vous voyez, 

je vais me manger si vous pouvez trouver 

un chapeau plus intelligent que moi. 

Vous pouvez garder vos quilleurs noirs, 



Page | 131 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Vos hauts-de-forme sont élégants et grands, 

car je suis le Chapeau de Poudlard 
et je peux les coiffer tous. 

Il n'y a rien de caché dans votre tête 
Le Choixpeau ne peut pas voir, 

Alors essayez-moi et je vous dirai 
où vous devriez être. 

Vous pourriez appartenir à Gryffondor, 

Où résident les braves de cœur, 

Leur audace, leur courage, et leur chevalerie 
Mettez les Gryffondors à part; 

You might belong in Hufflepuff, 

Where they are just and loyal, 

Those patient Hufflepuffs are true 
And unafraid of toil; 

Or yet in wise old Ravenclaw, 

If you’ve a ready mind, 

Where those of wit and learning, 

Will always find their kind; 

Or perhaps in Slytherin 

Page | 132 Harry Potter and the Philosophers Stone - J.K. Rowling 




You’ll make your real friends, 

Those cunning folk use any means 
To achieve their ends. 

So put me on! Don’t be afraid l\ 

And don’t get in a flap\ 

You’re in safe hands (though I have none) 

For I’m a Thinking Cap\” 

The whole hall burst into applause as the hat finished 
sa chanson. Il s'inclina devant chacune des quatre tables puis 
redevint calme.

"Nous devons donc essayer le chapeau!" Murmura Ron à 
Harry. «Je vais tuer Fred, il continuait à lutter contre 
un troll.» 

Harry sourit faiblement. Oui, essayer le chapeau était bien 
mieux que d'avoir à faire un sort, mais il aurait aimé 
pouvoir l'essayer sans que tout le monde le regarde. le 
chapeau semblait demander beaucoup; Harry ne se sentait 
ni courageux, ni vif d'esprit, ni rien en ce moment. Si 
seulement le chapeau avait mentionné une maison pour les gens qui se 
sentaient un peu mal à l'aise, ça aurait été le cas pour 
lui. 

Le professeur McGonagall s'avança maintenant tenant un 
long rouleau de parchemin. 

"Quand j'appellerai votre nom, vous mettrez le chapeau et
asseyez-vous sur le tabouret à trier », a-t-elle dit. "Abbott, 
Hannah!" 



Page | 133 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling 




Une fille au visage rose avec des tresses blondes a trébuché hors de la 
ligne, a mis le chapeau, qui est tombé droit sur ses 
yeux, et s'est assis. Un moment de pause - 

"HUFFLEPUFF!" A crié le chapeau. 

La table sur la droite a applaudi et a applaudi pendant 
qu'Hannah est allée s'asseoir à la table de Poufsouffle. 

Harry vit le fantôme du Fat Friar agiter joyeusement 
. 

"Bones, Susan!" 

"HUFFLEPUFF!" Cria à nouveau le chapeau, et Susan se 
précipita pour s'asseoir à côté d'Hannah. 

"Boot, Terry!" 

"RAVENCLAW!"

La table deuxième à partir de la gauche a applaudi cette fois; 
Plusieurs Serdaigles se levèrent pour serrer la main de 
Terry alors qu'il les rejoignait. 

"Brocklehurst, Mandy" est aussi allé à Serdaigle, mais 
"Brown, Lavande" est devenu le premier nouveau Gryffondor, 
et la table à l'extrême gauche a explosé avec des acclamations; 
Harry pouvait voir les frères jumeaux de Ron se catapulter. 

"Bulstrode, Millicent" devint alors un Serpentard. 
Peut-être que c'était l'imagination de Harry, après tout, il avait 
entendu parler de Serpentard, mais il pensait qu'ils avaient l'air 
d'un sort désagréable. 

Il commençait à se sentir définitivement malade maintenant. Il  
souvenait d'avoir été choisi pour des équipes lors de la gym à son
vieille école. Il avait toujours été le dernier à être choisi, non 
parce qu'il n'était pas bon, mais parce que personne ne voulait 
Dudley à penser qu'ils l'aimaient. 

Page | 134 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Finch-Fletchley, Justin!" 



"HUFFLEPUFF!" 

Parfois, remarqua Harry, le chapeau poussa des cris sur la 
Maison, mais sur d'autres il fallut un peu de temps pour 
décider. "Finnigan, Seamus," le garçon aux cheveux blonds à 
côté de Harry dans la file, s'assit sur le tabouret pendant presque une 
minute avant que le chapeau ne le déclare 
Gryffondor. 

"Granger, Hermione!" 

Hermione courut presque vers le tabouret et enfonça le chapeau 
avec empressement sur sa tête. 

"GRYFFINDOR!" A crié le chapeau. Ron gémit.

Une pensée horrible frappa Harry, comme des pensées horribles 
quand vous êtes très nerveux. Et s'il 
n'était pas choisi du tout? Et s'il restait là, 
le chapeau sur les yeux, pendant des années, jusqu'à ce que le professeur 
McGonagall lui arrache la tête et dise qu'il y avait 
manifestement une erreur et qu'il ferait mieux de revenir dans 
le train? 

Quand Neville Longbottom, le garçon qui a continué à perdre son 
crapaud, a été appelé, il est tombé sur son chemin vers le tabouret. 
Le chapeau a pris beaucoup de temps pour décider avec Neville. Quand 
il finit par crier, "GRYFFINDOR", Neville s'enfuit encore 
et il dut faire un brouhaha au milieu des éclats de rire 
pour le donner à "MacDougal, Morag".
 
Malfoy se précipita en avant quand son nom fut appelé.
et il eut son vœu à la fois: le chapeau avait à peine touché 
sa tête quand il cria: «SLYTHERIN!» 

Malfoy alla rejoindre ses amis Crabbe et Goyle, l' 
air content de lui. 

Page | 135 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Il n'y avait plus beaucoup de gens maintenant. 



"Moon", "Nott" ..., "Parkinson" ..., puis une paire de 
jumelles, "Path" et "Path" ..., puis "Perks, Sally- 
Anne". . . , et enfin, 

"Potter, Harry!" 

Alors qu'Harry s'avançait, des murmures éclatèrent soudainement 
comme de petits sifflements dans tout le hall. 

"Potter, at-elle dit?" 

"Le Harry Potter?"

La dernière chose qu'Harry vit avant que le chapeau ne tombe sur 
ses yeux était la salle pleine de personnes qui tendaient la main pour le 
regarder. La seconde suivante, il regardait le 
noir à l'intérieur du chapeau. Il a attendu. 

"Hmm," dit une petite voix dans son oreille. "Difficile. Très 
difficile Beaucoup de courage, je vois. Pas mal 
non plus. Il y a du talent, oh mon dieu, oui - et une 
bonne soif de faire tes preuves, maintenant c'est intéressant. ... 
Alors, où dois-je te mettre? " 

Harry agrippa les bords du tabouret et pensa, pas à 
Serpentard, pas à Serpentard. 

"Pas Serpentard, hein?" Dit la petite voix. "Es-tu 
sûr? Vous pourriez être génial, vous savez, tout est ici
votre tête, et Serpentard vous aidera sur la voie de la 
grandeur, pas de doute à ce sujet - non? Eh bien, si vous êtes  
sûr, mieux vaut être GRYFFINDOR!

Harry, le chapeau a crié le dernier mot dans toute la 
salle. Il enleva le chapeau et marcha en tremblant vers 
la table de Gryffondor. Il était si soulagé d'avoir été 
choisi et de ne pas être mis à Serpentard, il a à peine remarqué 

Page | 136 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




qu'il était encore le plus fort. Percy le 
Préfet se leva et lui serra vigoureusement la main, tandis que 
les jumeaux Weasley criaient: «Nous avons Potter! Nous avons 
Potter! "Harry s'assit en face du fantôme dans la fraise 
qu'il avait vue plus tôt. Le fantôme lui tapota le bras, donnant
Harry eut l'impression soudaine et horrible qu'il venait de le plonger 
dans un seau d'eau glacée. 

Il pouvait voir la Table Haute correctement maintenant. À la fin
le plus proche de lui était assis Hagrid, qui a attiré son attention et lui a 
donné le pouce levé. Harry sourit en retour. Et là, 
au centre de la haute table, dans une grande chaise d'or, 
était assis Albus Dumbledore. Harry le reconnut immédiatement 
de la carte qu'il avait sorti de la grenouille au chocolat dans 
le train. Les cheveux argentés de Dumbledore étaient la seule chose 
dans toute la salle qui brillait aussi brillamment que les fantômes. 
Harry aperçut aussi le professeur Quirrell, le 
jeune homme nerveux du Chaudron Baveur. Il avait l'air 
très bizarre dans un grand turban violet. 

Et maintenant il n'y avait plus que quatre personnes à trier.
«Thomas, Dean», un garçon noir encore plus grand que Ron, 
rejoint Harry à la table des Gryffondors. "Turpin, Lisa" 
devint un Serdaigle et ensuite ce fut le tour de Ron. Il
était vert pâle maintenant. Harry croisa les doigts 
sous la table et une seconde plus tard le chapeau avait 
crié: «GRYFFINDOR!» 

Harry applaudit bruyamment avec le reste tandis que Ron s'effondrait 
sur la chaise à côté de lui. 

"Bien joué, Ron, excellent," dit percuteusement Percy Weasley à 
travers Harry alors que "Zabini, Blaise" fut 
fait un Serpentard. Le professeur McGonagall a enroulé son 
rouleau et a enlevé le chapeau de tri. 

Harry baissa les yeux sur sa plaque d'or vide. Il 
venait de réaliser à quel point il avait faim. Les 
pâtés de citrouille semblaient vieux. 

Page | 137 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling




Albus Dumbledore s'était levé. Il 
rayonnait sur les étudiants, les bras ouverts, comme si 
rien ne pouvait lui faire plus plaisir que de les voir 
tous là. 

"Bienvenue!" At-il dit. "Bienvenue à une nouvelle année à 
Poudlard! Avant de commencer notre banquet, je voudrais 
dire quelques mots. Et les voici: Nitwit! 

Chialer! Fin de série! Tordre! 

"Merci!" 

Il se rassit. Tout le monde a applaudi et applaudi. 
Harry ne savait pas s'il devait rire ou pas. 

"Est-il - un peu fou?" Demanda-t-il à Percy, incertain. 

"Mad?" Dit Percy avec vivacité. "C'est un génie! Meilleur assistant 
du monde! Mais il est un peu fou, oui. Des patates, 
Harry?
 
La bouche de Harry s'ouvrit. Les plats devant lui 
étaient maintenant empilés avec de la nourriture. Il n'avait jamais vu autant de 
choses qu'il aimait manger sur une table: rôti de boeuf, 
poulet rôti , côtelettes de porc et côtelettes d'agneau, saucisses, 
bacon et steak, pommes de terre bouillies, pommes de terre rôties, 
frites, pudding Yorkshire, pois, carottes, sauce, 
le ketchup, et, pour une raison étrange, les 
bibelots de menthe poivrée . 

Les Dursley n'avaient jamais affamé Harry, mais 
il n'avait jamais été autorisé à manger autant qu'il le voulait. 
Dudley avait toujours pris tout ce que Harry 
voulait vraiment , même si ça le rendait malade. Harry empila son assiette 
avec un peu de tout sauf les poivres et 
commença à manger. Tout était délicieux.

"Ça a l'air bien," dit tristement le fantôme dans la fraise,
regardant Harry couper son steak. 

Page | 138 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Tu ne peux pas -?" 



"Je n'ai pas mangé depuis près de cinq cents ans," dit 
le fantôme. "Je n'en ai pas besoin, bien sûr, mais ça 
me manque. Je ne pense pas que je me suis présenté? Sir 
Nicholas de Mimsy-Porpington à votre service. 
Fantôme résident de la Tour de Gryffondor. - 

Je sais qui tu es! Dit soudainement Ron. «Mes 
frères m'ont parlé de vous - vous êtes 
Nick presque sans tête !» 

«Je préférerais que vous m'appeliez Sir Nicholas de Mimsy 
-» commença le fantôme avec raideur, mais Seamus 
Finnigan aux cheveux blonds l' interrompit. 

"Presque sans tête? Comment pouvez-vous être presque sans tête? " 

Sir Nicholas avait l'air extrêmement vexé, comme si leur petite 
conversation ne se passait pas du tout comme il le voulait. 

"Comme ça," dit-il avec irritation. Il a saisi son oreille gauche et a 
tiré. Toute sa tête se détacha de son cou et tomba 
sur son épaule comme si elle était sur une charnière. Quelqu'un 
avait évidemment essayé de le décapiter, mais il ne l'avait pas fait 
correctement. Regardant avec plaisir les regards stupéfaits sur 
leurs visages, Nick presque sans tête 
retourna sa tête sur son cou, toussa et dit, "Alors - nouveaux 
Gryffondors! J'espère que vous allez nous aider à gagner le 
championnat de la Maison cette année? Les Gryffondors 
ne sont jamais allés si longtemps sans gagner. Les Serpentards ont 
remporté la coupe six années de suite! Le Baron Sanglant 
devient presque insupportable - il est le Serpentard
fantôme. » 

Harry regarda la table des Serpentards et vit un 
horrible fantôme assis là, avec des yeux fixes, un 
visage émacié et des robes maculées de sang argenté. Il 
était juste à côté de Malfoy qui, Harry était content de 

Page | 139 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




, ne semblaient pas très heureux de la 
disposition des sièges . 

"Comment s'est-il retrouvé couvert de sang?" Demanda Seamus 
avec beaucoup d'intérêt. 

"Je ne l'ai jamais demandé," dit 
délicatement Nick Headless Headless . 

Quand tout le monde avait mangé autant qu'ils le pouvaient,  
restes de la nourriture ont disparu des assiettes, laissant
ils brillaient comme d'habitude. Un moment plus tard, les 
desserts sont apparus. Des blocs de crème glacée dans toutes les saveurs 
, des tartes aux pommes, des tartelettes à la mélasse, des 
éclairs de chocolat et des beignets de confiture, bagatelles, fraises, Jell- 
0, riz au lait ... 

Alors qu'Harry se servait une tarte à la mélasse, la conversation se 
tourna vers leurs familles. 

"Je suis moitié-moitié", a déclaré Seamus. "Mon père est un moldu. 
Maman ne lui a pas dit qu'elle était une sorcière jusqu'à leur 
mariage. Un peu d'un choc désagréable pour lui. " 

Les autres ont ri. 

"Et toi, Neville?" Dit Ron. 

"Eh bien, ma grand-mère m'a élevé et elle est une sorcière", a 
déclaré Neville, "mais la famille pensait que j'étais tous moldus 
depuis des lustres. Mon grand oncle Algie a continué à essayer de m'attraper
Je suis sorti de ma garde pour me forcer un peu de magie - il âge de 
me poussa du bout de la jetée de Blackpool presque
noyé - mais rien ne s'est passé jusqu'à l'âge de huit ans. 
Le Grand-Oncle Algie est venu dîner et il 
me pendait par les chevilles d'une fenêtre à l'étage 
quand ma Grande Tante Enid lui a offert une meringue 
et il l'a lâchée accidentellement. Mais j'ai rebondi - tout le 
long du jardin et dans la route. Ils étaient tous 
Page | 140 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling était 




vraiment content, Gran pleurait, elle était si heureuse. 
Et vous auriez dû voir leurs visages quand je suis arrivé 
ici - ils pensaient que je ne serais peut-être pas assez magique pour 
venir, vous voyez. Le grand oncle Algie était si content qu'il 
m'ait acheté mon crapaud. " 

De l'autre côté de Harry, Percy Weasley et Hermione
parlaient de leçons ("J'espère qu'ils commencent tout de 
suite, il y a tellement de choses à apprendre, je 
m'intéresse particulièrement à la Transfiguration, vous savez, transformer 
quelque chose en quelque chose d'autre, bien sûr, ça 
doit être très difficile -" Vous " Il va commencer 
petit, juste des allumettes dans les aiguilles et ce genre de 
chose - "). 



Harry, qui commençait à se sentir chaud et endormi, 
leva à nouveau les yeux vers la haute table. Hagrid 
buvait profondément dans son gobelet. Le professeur McGonagall 
discutait avec le professeur Dumbledore. Le professeur 
Quirrell, dans son turban absurde, parlait à une
C'est arrivé très soudainement. L'enseignant au nez crochu 
professeur aux cheveux noirs et graisseux, au nez crochu, et
la peau jaune.  
qu'il ait l'air si nerveux, c'est le professeur Snape. Il

Il regarda le turban de Quirrell droit dans les 
yeux de Harry - et une douleur aiguë et chaude traversa la cicatrice sur 
le front de Harry. 

"Aïe!" Harry plaqua une main sur sa tête. 

"Qu'est-ce que c'est?" Demanda Percy. 

"N-rien." 

La douleur était partie aussi vite qu'elle était venue. Il était plus 
difficile de se débarrasser du sentiment qu'Harry avait reçu du 
regard du professeur - le sentiment qu'il n'aimait pas du tout Harry 
. 



Page | 141 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




«Qui est cet enseignant qui parle au professeur Quirrell?» 
Demanda- t-il à Percy. 

"Oh, vous connaissez déjà Quirrell, n'est-ce pas? Pas étonnant qu'il 
enseigne des potions, mais il ne veut pas - tout le monde 
sait qu'il cherche le travail de Quirrell. Il connaît énormément 
les Arts Noirs, Rogue. " 

Harry regarda Snape pendant un moment, mais Snape ne le 
regarda plus. 

Enfin, les desserts aussi ont disparu, et le professeur 
Dumbledore s'est remis sur ses pieds. La salle est tombée silencieuse. 

"Ahem - juste quelques mots maintenant que nous sommes tous 
nourris et arrosés. J'ai quelques avis de début de mandat à 
vous donner. 

"Les premières années devraient noter que la forêt sur le 
terrain est interdite à tous les élèves. Et quelques-uns de nos 
étudiants plus âgés feraient bien de s'en souvenir aussi 
. " 

Les yeux scintillants de Dumbledore clignotèrent dans la direction 
jumeaux Weasley. 

"M. Filch, le concierge, m'a également demandé de
rappelez-vous qu'il n'y a pas de magie à utiliser entre les 
classes dans les couloirs. 

"Les essais de Quidditch auront lieu la deuxième semaine du 
terme. Toute personne intéressée à jouer pour les 
équipes de sa Maison devrait contacter Madame Hooch. 

"Et enfin, je dois vous dire que cette année, le 
couloir du troisième étage sur le côté droit est 
interdit à toute personne qui ne souhaite pas mourir d'une mort très douloureuse 
." 

Page | 142 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - Rowling de KK 




Harry laughed, but he was one of the few who did. 



“He’s not serious?” he muttered to Percy. 

“Must be,” said Percy, frowning at Dumbledore. “It’s 
odd, because he usually gives us a reason why we’re 
not allowed to go somewhere — the forest’s full of 
dangerous beasts, everyone knows that. I do think he 
might have told us prefects, at least.” 

“And now, before we go to bed, let us sing the school 
song!” cried Dumbledore. Harry noticed that the other 
teachers’ smiles had become rather fixed. 

Dumbledore gave his wand a little flick, as if he was 
trying to get a fly off the end, and a long golden 
ribbon flew out of it, which rose high above the tables 
et s'est tordu, snakelike, en mots. 

"Tout le monde choisit son morceau préféré," dit Dumbledore, 
"et nous partons!" 

Et l'école hurla:
 
"Poudlard, Poudlard, Hoggy Warty Poudlard,
 
Apprends-nous quelque chose s'il plait, 

Que nous soyons vieux et chauve 
Ou jeunes avec des genoux mouillés, 

Nos têtes pourraient faire avec du remplissage 
Avec des choses intéressantes, 

Pour maintenant elles sont nues et pleines d'air, 

Mouches mortes et des morceaux de peluches, 

Page | 143 Harry Potter et la Pierre Philosophale -JK Rowling 




Alors nous enseignent des choses qu'il faut savoir, 

Ramenez ce que nous avons oublié, Il 

suffit de faire de votre mieux, nous ferons le reste, 

et apprendre jusqu'à ce que notre cerveau toute pourriture. » 

Tout le monde a terminé la chanson à différents moments. Enfin, 
seuls les jumeaux Weasley ont été laissés en chantant une 
marche funèbre très lente. Dumbledore a mené leur
Les dernières lignes avec sa baguette et quand ils avaient  
fini, il était l'un de ceux qui battaient le plus fort.

"Ah, la musique", dit-il en s'essuyant les yeux. "Une magie 
au-delà de tout ce que nous faisons ici! Et maintenant, l'heure du coucher. Off 
trot! » 

Les premières années de Gryffondor suivi Percy à travers les 
foules claquant, de la Grande Salle, et l' 
escalier en marbre. Les jambes de Harry étaient de nouveau comme du plomb, 
mais seulement parce qu'il était si fatigué et plein de nourriture. Il 
était trop endormi même pour être surpris que les gens dans 
les portraits le long des couloirs murmuraient et 
pointaient en passant, ou que deux fois Percy les conduisait à 
travers des portes cachées derrière des panneaux coulissants et 
des tapisseries suspendues. Ils ont gravi plus d'escaliers,
baillant et traînant leurs pieds, et Harry se 
demandait à quel point ils devaient aller plus loin quand 
yeux et une large bouche apparurent, 
ils s'arrêtaient brusquement.

Un paquet de bâtons de marche flottait dans l'air 
devant eux, et comme Percy faisait un pas vers eux, 
ils commencèrent à se jeter sur lui. 

"Peeves," murmura Percy aux premières années. "Un 
poltergeist." Il a élevé la voix, "Peeves - montrez- 
vous." 



Page | 144 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Un son bruyant et grossier, comme l'air qui sortait d'un 
ballon, répondit. 

«Veux-tu que j'aille au Bloody Baron?» 

Il y avait un pop, et un petit homme avec des noires et méchantes 
Firsties! Ce que c'est drôle!"
jambes en l'air, serrant les bâtons de marche. 

"Oooooooh!" Dit-il avec un caquetage diabolique. "Ickle 

Il est soudainement tombé sur eux. Ils ont tous esquivé. 

- Va-t'en, Peeves, ou le baron, j'en entends parler, je 
veux dire! Aboya Percy. 

Peeves sortit sa langue et disparut, laissant tomber 
les bâtons sur la tête de Neville. Ils l'entendirent 
s'éloigner, secouant des armures en passant. 

"Vous voulez faire attention à Peeves," dit Percy, alors 
qu'ils repartaient. "Le Baron Sanglant est le seul 
qui puisse le contrôler, il ne nous écoutera même pas les 
préfets. Nous voici. » 

Au bout du couloir pendait un portrait d'une 
très grosse femme vêtue d'une robe de soie rose.

"Mot de passe?" Dit-elle. 

"Caput Draconis", a déclaré Percy, et le portrait balancé
avancer pour révéler un trou rond dans le mur. Ils se 
faufilèrent tous - Neville avait besoin d'une jambe - 
et se retrouvèrent dans la 
salle commune de Gryffondor , une pièce ronde et confortable pleine de fauteuils trapus. 

Percy dirigea les filles à travers une porte vers leur 
dortoir et les garçons à travers une autre. En haut de la 

page | 145 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




un escalier en colimaçon - ils étaient évidemment dans l'une des 
tours - ils trouvèrent enfin leurs lits: cinq quatre 
affiches tendues de rideaux de velours rouge foncé. Leurs 
malles avaient déjà été élevées. Trop fatigués pour parler 
beaucoup, ils enfilèrent leur pyjama et tombèrent au lit.

"Super nourriture, n'est-ce pas?" Murmura Ron à Harry à travers 
les tentures. "Sors de Croûtard! Il mâchait mes 
draps. » 

Harry allait demander à Ron s'il avait de la 
tarte à la mélasse, mais il s'endormit presque aussitôt. 

Harry avait peut-être trop mangé, parce qu'il 
avait un rêve très étrange. Il portait 
le turban du professeur Quirrell, qui continuait de lui parler, 
lui disant qu'il devait passer à Serpentard tout de suite, parce que 
c'était son destin. Harry dit au turban qu'il ne voulait 
pas être à Serpentard; il est devenu plus lourd et plus lourd; Il a essayé 
de le retirer mais il s'est resserré douloureusement - et il y 
avait Malfoy, en riant de lui alors qu'il luttait avec - 
Malfoy s'est transformé en enseignant au nez crochu,
Snape, dont le rire devint haut et froid - il y 
eut une lumière verte et Harry se réveilla, transpirant 
et tremblant. 

Il se retourna et s'endormit à nouveau, et quand il se 
réveilla le lendemain, il ne se souvenait pas du tout du rêve. 



Page | 146 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 






LE MAÎTRE DES POTIONS 

"Là, regarde." 

"Où?" 

"A côté du grand garçon aux cheveux roux." 

"Porter des lunettes?" 

"Avez-vous vu son visage?" 

" Est-ce que tu as vu sa cicatrice? »Des 

murmures suivirent Harry à partir du moment où il quitta ses 
doublèrent pour le faire passer à nouveau dans les couloirs, 
dortoir le lendemain. Les gens alignés à l'extérieur
des salles de classe se tenaient sur la pointe des pieds pour le regarder ou le 
fixer. Harry souhaitait qu'ils ne le fassent pas, parce qu'il 
essayait de se concentrer sur les cours. 

Il y avait cent quarante-deux escaliers à 
Poudlard: larges et larges; étroites, branlantes; 
certains qui ont conduit quelque part différent un vendredi; certaines 

Page | 147 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 



avec un pas de fuite à mi-chemin que vous deviez vous 
rappeler de sauter. Puis il y avait des portes qui 
ne s'ouvriraient pas à moins que vous ne demandiez poliment, ou les chatouilliez 
exactement au bon endroit, et des portes qui n'étaient pas 
vraiment des portes, mais des murs solides qui faisaient semblant. Il 
étaient aussi très difficiles à mémoriser, 
car tout semblait bouger beaucoup. le
Les gens dans les portraits continuaient à se rendre visite, 
et Harry était sûr que les armures pouvaient marcher. 

Les fantômes n'ont pas aidé non plus. C'était toujours un 
choc désagréable quand l'un d'entre eux se glissa soudainement à travers une 
porte que vous essayiez d'ouvrir. Presque sans tête Nick 
était toujours heureux de pointer les nouveaux Gryffondors dans la 
bonne direction, mais Peeves le Poltergeist valait 
deux portes verrouillées et un escalier de tour si vous le rencontriez 
quand vous étiez en retard pour la classe. Il 
laissait tomber des corbeilles à papier sur votre tête, tirait des tapis 
sous vos pieds, vous piquait avec des morceaux de craie, ou se 
Même pire que Peeves, si cela était possible, était le 
derrière vous, invisible, attrapait votre nez et grinçait,
"GOT YOUR CONK!" 
Rusard. Elle a patrouillé les couloirs seul. Enfreindre une règle

gardien, Argus Rusard. Harry et Ron réussirent à se mettre 
du mauvais côté de leur premier matin. 
Rusard les trouva essayant de se frayer un chemin à travers une 
porte qui, malheureusement, se révéla être l'entrée 
du couloir des hors-limites au troisième étage. Il 
ne voulait pas croire qu'ils étaient perdus, était sûr qu'ils 
essayaient d'y pénétrer intentionnellement et 
menaçait de les enfermer dans les cachots quand ils 
seraient sauvés par le professeur Quirrell, qui passait. 

Rusard possédait un chat appelé Mme Norris, une 
créature décharnée, couleur de poussière , avec des yeux bombés comme si elle était
Devant elle, il ne bougea pas d'un seul doigt, et elle se 
précipitait sur Rusard, qui paraissait sifflant deux 
secondes plus tard. Rusard connaissait les passages secrets de 
Page | 148 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




l'école mieux que quiconque (sauf peut-être les 
jumeaux Weasley) et pouvait apparaître aussi soudainement que n'importe lequel 
des fantômes. Les étudiants le détestaient tous, et c'était 
l'ambition la plus chère de beaucoup de donner un 
bon coup de pied à Mme Norris . 

Et puis, une fois que vous avez réussi à les trouver, il y 
avait les cours eux-mêmes. Il y avait beaucoup plus à 
magic, as Harry quickly found out, than waving your 
wand and saying a few funny words. 

They had to study the night skies through their 
telescopes every Wednesday at midnight and learn 
the names of different stars and the movements of the 
planets. Three times a week they went out to the 
greenhouses behind the castle to study Herbology, 
with a dumpy little witch called Professor Sprout, 
where they learned how to take care of all the strange 
plants and fungi, and found out what they were used 
for. 

Easily the most boring class was History of Magic, 
which was the only one taught by a ghost. Professor 
Binns had been very old indeed when he had fallen 
endormir devant le feu de la salle du personnel et se leva le lendemain 
matin pour enseigner, laissant son corps derrière lui. Binns 
tout en griffonnant et en gribouillant des noms 
et des dates, et mélangèrent Emeric the Evil et Uric the 
Oddball.

Le professeur Flitwick, le professeur de Charms, était un minuscule 
petit sorcier qui devait se tenir debout sur une pile de livres pour 
voir au -dessus de son bureau. Au début de leur premier cours, il 
prit l'appel, et quand il atteignit le nom d'Harry, 
il poussa un grincement excité et s'effaça. 

Le professeur McGonagall était encore différent. Harry avait 
eu raison de penser qu'elle n'était pas enseignante 



. 149 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




cross. Stricte et intelligente, elle leur parlait, au 
moment où ils se sont assis dans sa première classe. 

"La transfiguration est l'une des plus complexes et
- De la magie dangereuse que tu apprendras à Poudlard, 
dit- elle . "Tous ceux qui déconneront dans ma classe partiront 
et ne reviendront pas. Vous avez été prévenu. "

Puis elle a changé son bureau en un cochon et de retour. 
Ils ont tous été très impressionnés et ne pouvaient pas attendre pour 
commencer, mais ont vite réalisé qu'ils n'allaient pas 
changer les meubles en animaux pendant une longue période. 
Après avoir pris beaucoup de notes compliquées, ils ont chacun 
reçu une correspondance et ont commencé à essayer de le transformer en 
aiguille. À la fin de la leçon, seule Hermione 
Granger avait fait une différence dans son match. 
Le professeur McGonagall montra à la classe combien tout cela était 
argent et pointu et donna un 
sourire rare à Hermione . 

La classe que tout le monde attendait avec impatience 
était la Défense Contre les Forces du Mal, mais Quirrell
les leçons se sont avérées être un peu une blague. Sa classe 
sentait fortement l'ail, ce que tout le monde disait était de 
repousser un vampire qu'il avait rencontré en Roumanie et avait 
peur de revenir le chercher un de ces 
jours. Son turban, leur dit-il, lui avait été donné 
par un prince africain pour vous remercier de vous être débarrassé d' 
un zombie gênant, mais ils n'étaient pas sûrs qu'ils 
croyaient à cette histoire. D'une part, quand Seamus 
Finnigan demanda avec empressement comment Quirrell avait 
combattu le zombie, Quirrell devint rose et commença à 
parler de la météo; pour un autre, ils avaient 
d'ail, de sorte que Quirrell était protégé 
remarqué qu'une drôle d'odeur traînait autour du turban,
et les jumeaux Weasley ont insisté sur le fait qu'il était bourré
partout où il allait. 



Page | 150 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Harry était très soulagé de découvrir qu'il n'était pas à des 
kilomètres de distance de tout le monde. Beaucoup de gens venaient 
de familles moldues et, comme lui, n'avaient aucune 
idée qu'ils étaient des sorciers et des sorcières. Il y avait tellement de 
choses à apprendre que même des gens comme Ron n'avaient pas 
beaucoup d'avance. 

Le vendredi était un jour important pour Harry et Ron. Ils ont 
finalement réussi à trouver leur chemin jusqu'à la Grande 
Salle pour le petit déjeuner sans se perdre une seule fois. 

"Qu'avons-nous aujourd'hui?" Demanda Harry à Ron en 
versant du sucre sur sa bouillie. 

"Double Potions avec les Serpentards," dit Ron.
"Chef de Serpentard de Serpentard. Ils disent qu'il les 
favorise toujours - nous serons en mesure de voir si c'est vrai. " 

" Wish McGonagall nous a favorisés ", a déclaré Harry. Le professeur 
McGonagall était à la tête de Gryffondor House, mais cela 
ne l'avait pas empêchée de leur donner un énorme tas de 
devoirs la veille. 

Juste à ce moment-là, le courrier est arrivé. Harry s'était habitué à 
cela maintenant, mais cela lui avait causé un choc le 
premier matin, lorsqu'une centaine de chouettes avaient 
soudainement coulé dans la Grande Salle pendant le 
petit-déjeuner, encerclant les tables jusqu'à ce qu'elles voient leurs 
propriétaires, et abandonnant lettres et paquets sur leurs 
genoux. 

Hedwige n'avait rien apporté à Harry jusqu'à présent. Elle
parfois volé pour grignoter son oreille et un peu de 
pain grillé avant d'aller dormir dans la volière avec les 
autres chouettes de l'école. Ce matin, cependant, elle 
s'esquiva entre la marmelade et le sucrier 
et laissa tomber une note sur l'assiette de Harry. Harry l' 
ouvrit tout de suite. Il a dit, dans un gribouillage très désordonné: 



Page | 151 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Cher Harry, 



je sais que tu t'en sors les vendredis après-midi alors est-ce que tu voudrais 
venir prendre une tasse de thé avec moi vers trois heures? 

Je veux tout savoir de ta première semaine. Envoyez-nous une 
réponse avec Hedwig. 

Hagrid

Harry emprunta la plume de Ron, griffonna Oui, s'il 
te plait, à plus tard au dos de la note, et renvoya Hedwige 
. 

Il était chanceux qu'Harry prenne le thé avec Hagrid 
, car la leçon de Potions s'avéra 
être la pire chose qui lui soit arrivée jusqu'ici. 

Au banquet de début de trimestre, Harry avait eu l' 
idée que le professeur Rogue le détestait. À la fin de 
la première leçon de Potions, il savait qu'il avait eu tort. 
Snape ne détestait pas Harry - il le détestait. 

Des cours de potions ont eu lieu dans l'un des 
cachots. Il faisait plus froid ici que dans le 
château principal , et aurait été assez effrayant assez 
sans les animaux marinés flottant dans des bocaux de verre tout 
autour des murs. 

Snape, comme Flitwick, a commencé la classe en prenant le
appel de Flitwick, et il s'arrêta au nom d'Harry. 

"Ah, oui," dit-il doucement, "Harry Potter. Notre nouvelle 
célébrité. » 

Draco Malfoy et ses amis Crabbe et Goyle 
ricanèrent derrière leurs mains. Snape finit d'appeler 
les noms et leva les yeux vers la classe. Ses yeux étaient 
noirs comme ceux de Hagrid, mais ils n'avaient rien de la 

page de Hagrid . 152 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




warmth. Ils étaient froids et vides et vous ont fait 
penser à des tunnels sombres. 

"Vous êtes ici pour apprendre la science subtile et l'art exact 
de la fabrication de potions", commença-t-il. Il a parlé à peine plus 
plutôt qu'un murmure, mais ils ont saisi chaque mot - comme le 
professeur McGonagall, Snape avait le don de garder un 
classe silencieuse sans effort. "Comme il y a peu de 
baguette stupide ici, beaucoup d'entre vous ne croiront pas que 
c'est magique. Je ne m'attends pas à ce que vous compreniez vraiment 
la beauté du chaudron qui mijote doucement avec ses 
fumées chatoyantes, la puissance délicate des liquides qui 
rampent dans les veines humaines, envoûtant l'esprit, 
captant les sens. ... Je peux t'apprendre comment embouteiller la 
gloire, brasser la gloire, même stopper la mort - si tu n'es pas 
aussi gros qu'un groupe de dunderheads que je dois habituellement 
enseigner. " 

Plus de silence a suivi ce petit discours. Harry et 
Ron échangèrent un regard avec les sourcils levés. Hermione
Granger était sur le bord de son siège et avait l'air 
désespéré de commencer à prouver qu'elle n'était pas une  
dunderhead.

"Potter!" Dit soudainement Snape. "Qu'est-ce que j'aurais si 
j'ajoutais une racine d'asphodèle en poudre à une infusion d' 
absinthe?" 

Racine en poudre de quoi à une infusion de quoi? Harry 
jeta un coup d'œil à Ron, qui avait l'air aussi perplexe qu'il l'était. 
La main d'Hermione avait tiré dans les airs. 

"Je ne sais pas, monsieur," dit Harry. 

Les lèvres de Snape se recroquevillèrent en un rictus. 

"Tut, la célébrité n'est clairement pas tout." 

Il ignora la main d'Hermione. 

Page | 153 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




"Essayons encore. Potter, où aurais-tu l'air si je 
te disais de me trouver un bezoar?

Hermione tendit la main aussi haut dans les airs car elle  
si elle quittait son siège, mais Harry
n'avait pas la moindre idée de ce qu'est un bezoar. Il 
essaya de ne pas regarder Malfoy, Crabbe et Goyle qui 
tremblaient de rire. 

"Je ne sais pas, monsieur." 

"Je pensais que vous n'ouvriez pas un livre avant de venir, 
hein, Potter?" 

Harry se força à regarder droit dans 
ses yeux froids. Il avait regardé ses livres chez 
les Dursley, mais Snape s'attendait-il à ce qu'il se souvienne de 
tout dans Les Mille Herbes Magiques et les 
Champignons? 

Snape ignorait toujours la main frémissante d'Hermione. 

"Quelle est la différence, Potter, entre monkshood 
et wolfsbane?"

À ce moment, Hermione se leva, sa main s'étirant 
sont la même plante, qui porte aussi le nom de 
vers le plafond du donjon.

"Je ne sais pas," dit tranquillement Harry. «Je pense qu'Hermione 
, cependant, pourquoi tu ne l'essaies pas?» 

Quelques personnes ont ri; Harry attrapa l'œil de 
Seamus et Seamus lui fit un clin d'œil. Snape, cependant, n'était pas 
content. 

"Asseyez-vous," dit-il à Hermione. "Pour votre 
information, Potter, asphodèle et absinthe rendent une 
potion de sommeil si puissante qu'on l'appelle le 
brouillon de la mort vivante. Un bezoar est une pierre prise 

Page | 154 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




de l'estomac d'une chèvre et cela vous sauvera de la 
plupart des poisons. Quant à Monkshood et Wolfsbane, ils 
aconit. Bien? Pourquoi n'es-tu pas tous en train de copier ça? » 

Il y avait une fouille soudaine pour les plumes et 
Parchemin. Sur le bruit, Snape dit, "Et un point 
sera pris de Gryffondor House pour ta joue, 
Potter." 

Les choses ne s'améliorèrent pas pour les Gryffondors alors que la 
leçon de Potions continuait. Snape les mit tous en 
paires et les mit au mélange d'une simple potion pour 
soigner les furoncles. Il se balança dans sa longue cape noire, les 
regardant peser des orties séchées et écraser des 
crocs de serpent , critiquant presque tout le monde sauf Malfoy, 
qu'il semblait aimer. Il disait juste à tout le monde 
de regarder la façon parfaite dont Malfoy avait mijoté ses 
limaces à cornes quand des nuages ??de fumée vert acide et un 
fort sifflement remplit le cachot. Neville avait 
réussi à faire fondre le chaudron de Seamus
blob, et leur potion s'infiltrait sur le 
sol en pierre , brûlant des trous dans les chaussures des gens. En 
quelques secondes, toute la classe se tenait sur leurs tabourets 
tandis que Neville, qui avait été trempé dans la potion 
quand le chaudron s'était effondré, gémissait de douleur alors que 
des furoncles rouges en colère montaient sur ses bras et ses jambes. 

«Idiot boy!» Grogna Rogue, débarrassant la potion renversée 
d'un geste de sa baguette. «Je suppose que tu as 
ajouté les piquants de porc-épic avant de retirer le chaudron 
du feu?» 

Neville gémit quand les furoncles commencèrent à apparaître sur 
son nez. 

"Emmène-le à l'infirmerie," cracha Snape à
Seamus. Puis il arrondit sur Harry et Ron, qui 
travaillaient à côté de Neville.

Page | 155 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Toi - Potter - pourquoi ne lui as-tu pas dit de ne pas ajouter 
les plumes? Je pensais qu'il te ferait bien paraître s'il se 
trompait, n'est-ce pas? C'est un autre point que vous avez perdu pour 
Gryffondor. " 

C'était tellement injuste qu'Harry ouvrit la bouche pour se 
disputer, mais Ron le frappa derrière leur chaudron. 

"Ne poussez pas," murmura-t-il, "J'ai entendu que Rogue pouvait 
devenir très méchant." 

Alors qu'ils descendaient les marches du donjon une heure 
plus tard, l'esprit d'Harry était en train de courir et son moral était 
bas. Il avait perdu deux points pour Gryffondor dès sa 
première semaine - pourquoi Snape le haïssait-il autant? 

"Réjouis-toi," dit Ron, "Snape prend toujours des points 
à Fred et George. Puis-je venir rencontrer Hagrid 
avec vous? 

A trois heures moins cinq, ils quittèrent le château et 
traversèrent le parc. Hagrid vivait dans une petite 
maison en bois au bord de la forêt interdite. Une arbalète 
et une paire de galoches se trouvaient devant la porte d'entrée. 

Quand Harry frappa, ils entendirent un fou furieux 
de l'intérieur et plusieurs aboiements en plein essor. Puis la 
voix d' Hagrid retentit, disant: «Retour, Fang-back.» 

Le grand visage poilu de Hagrid apparut dans la fissure alors qu'il 
ouvrait la porte. 

"Attends," dit-il. "De retour, Fang." 

Il les laissa entrer, luttant pour garder le collier
d'un énorme boarhound noir. 

Il n'y avait qu'une seule pièce à l'intérieur. Jambons et faisans
étaient suspendus au plafond, une bouilloire en cuivre était 

Page | 156 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




bouillait sur le feu ouvert, et dans le coin se trouvait un 
immense lit avec une courtepointe en patchwork. 

"Fais-toi à la maison," dit Hagrid en lâchant 
Fang, qui bondit directement sur Ron et commença à lui 
lécher les oreilles. Comme Hagrid, Fang n'était clairement pas aussi 
féroce qu'il en avait l'air. 

"C'est Ron," dit Harry à Hagrid, qui versait de 
l'eau bouillante dans une grande théière et mettait des 
gâteaux dans une assiette. 

"Un autre Weasley, hein?" Dit Hagrid en jetant un coup d'œil aux 
taches de rousseur de Ron . "J'ai passé la moitié de ma vie à chasser mes frères jumeaux 
loin de la forêt. " 

Les galettes de roche étaient des morceaux informes avec des raisins secs.
Cela leur brisait presque les dents, mais Harry et Ron 
faisaient semblant de les apprécier tout en 
racontant leurs premières leçons à Hagrid . Fang posa sa tête sur 
le genou de Harry et bave sur ses robes. 

Harry et Ron étaient ravis d'entendre Hagrid appeler 
Rusard "ce vieux connard". " 

Et comme ce chat, Mme Norris, j'aimerais bien l'introduire 
à Fang un jour. D'yeh sais, chaque fois que je monte à 
l'école, elle me suit partout? Je ne peux pas me 
débarrasser d'elle - Rusard l'y a mise. » 

Harry parla à Hagrid de la leçon de Rogue. Hagrid, comme 
Ron, dit à Harry de ne pas s'inquiéter à ce sujet, que Snape 
n'aimait presque aucun des étudiants. 

"Mais il semblait vraiment me détester."

"Déchiqueté!" Dit Hagrid. "Pourquoi devrait-il?" 



Page | 157 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Pourtant, Harry ne put s'empêcher de penser qu'Hagrid ne 
rencontra pas tout à fait ses yeux quand il dit cela. 

«Comment va ton frère Charlie?» Demanda Hagrid à Ron. «Je l' 
aimais beaucoup - super avec les animaux.» 

Harry se demanda si Hagrid avait délibérément changé de sujet 
. Pendant que Ron parlait à Hagrid du 
travail de Charlie avec les dragons, Harry prit un bout de papier 
qui était posé sur la table sous le thé. C'était 
une coupe de la 

Gazette du Sorcier: GRINGOTTS BREAK-IN DERNIÈRE 
 
enquêtes continuent dans le chez Gringotts
du 3 juillet, largement considérée comme l'œuvre de 
sorciers noirs ou de sorcières inconnues.
 
Gringotts goblins aujourd'hui insisté sur le fait que rien n'avait 
été pris. Le caveau fouillé avait en effet 
été vidé le même jour. 

"Mais nous ne vous disons pas ce qu'il y avait là-bas, alors gardez 
votre nez si vous savez ce qui est bon pour vous", a déclaré 
un porte-parole de Gringotts cet après-midi. 

Harry se souvint que Ron lui avait dit dans le train que 
quelqu'un avait essayé de voler Gringotts, mais Ron n'avait pas 
mentionné la date. 

"Hagrid!" Dit Harry, "ce cambriolage de Gringotts 
est arrivé à mon anniversaire! Cela a peut-être eu lieu 
pendant que nous étions là! " 

Il n'y avait aucun doute à ce sujet, Hagrid n'a certainement pas
Rencontre les yeux de Harry cette fois. Il grogna et proposa que  
lui un autre gâteau de pierre. Harry relut l'histoire.

le caveau fouillé avait été vidé 
plus tôt le même jour. Hagrid avait vidé la voûte sept 
Page | 158 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




cent treize, si vous pouviez l'appeler vider, 
sortir ce petit paquet sale. Est- 
ce que c'était ce que les voleurs recherchaient? 

Alors qu'Harry et Ron retournaient au château pour le 
dîner, leurs poches s'alourdissaient de gâteaux 
qu'ils avaient été trop polis pour refuser, Harry pensait 
qu'aucune des leçons qu'il avait eues jusqu'à présent ne lui avait donné 
autant de choses à penser que Thé avec Hagrid. Hagrid avait-il 
collecté ce paquet juste à temps? Où était-il 
maintenant? Et Hagrid savait-il quelque chose à propos de Rogue 
qu'il ne voulait pas dire à Harry?



Page | 159 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




9 




LE DUEL DE LA MINUIT 

Harry n'avait jamais cru qu'il rencontrerait un garçon qu'il 
détestait plus que Dudley, mais c'était avant qu'il rencontre 
Draco Malfoy. Pourtant, les Gryffondors de première année n'avaient que des 
potions avec les Serpentards, alors ils n'avaient pas beaucoup de mal à supporter 
Malfoy. Ou du moins, ils ne l'ont pas fait jusqu'à ce 
qu'ils repèrent un avis épinglé dans la 
salle commune de Gryffondor qui les a fait tous gémir. Les 
cours de pilotage commenceraient jeudi - et 
Gryffondor et Serpentard apprendraient ensemble.  
voulu. Pour me ridiculiser sur un manche à balai

"Typique", dit Harry sombrement. "Juste ce que j'ai toujours 
devant Malfoy." 

Il avait hâte d'apprendre à voler plus 
que toute autre chose. 

"Vous ne savez pas que vous allez vous ridiculiser," 
dit raisonnablement Ron. «Quoi qu'il en soit, je sais que Malfoy 
parle toujours de son talent au Quidditch, mais je parie 
que tout est question.» 

Page | 160 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 



Malfoy a certainement parlé de voler beaucoup. Il se 
plaignait à haute voix que les premières années ne se mettaient jamais dans 
les équipes de Quidditch de la Maison et racontait de longues 
histoires vantardes qui semblaient toujours se terminer par le fait qu'il 
échappait de justesse aux Moldus en hélicoptère. Il n'était pas le seul
un, cependant: la façon dont Seamus Finnigan le dit, il ferait  
passé la plus grande partie de son enfance à
campagne sur son balai. Même Ron dirait à 
tous ceux qui l'écouteraient le moment où il aurait presque atteint un 
deltaplane sur le vieux balai de Charlie. Tout le monde des 
familles sorcières parlait constamment du Quidditch. 
Ron avait déjà eu une grosse dispute avec Dean 
Thomas, qui partageait leur dortoir, au sujet du football. 
Ron ne pouvait pas voir ce qui était excitant à propos d'un jeu avec 
une seule balle où personne n'était autorisé à voler. Harry 
avait attrapé Ron en train d'aiguillonner l'affiche de Dean de l' 
équipe de football de West Ham , essayant de faire bouger les joueurs. 

Neville n'avait jamais été sur un balai dans sa vie, 
parce que sa grand-mère ne l'avait jamais laissé approcher. 
En privé, Harry sentait qu'elle avait eu une bonne raison, parce que 
Neville avait réussi à avoir un nombre extraordinaire de
accidents même avec les deux pieds sur le sol. 

Hermione Granger était presque aussi nerveuse à propos de 
voler que Neville. C'était quelque chose que vous ne pouviez pas 
apprendre par cœur dans un livre - pas qu'elle n'avait pas 
essayé. Au petit-déjeuner du jeudi, elle les ennuyait tous 
stupides avec des astuces volantes qu'elle avait tirées d'un 
livre de bibliothèque intitulé Quidditch Through the Ages. Neville 
s'accrochait à chacun de ses mots, cherchant désespérément quelque chose 
qui pourrait l'aider à s'accrocher à son balai plus tard, 
mais tout le monde était très content quand la 
conférence d' Hermione fut interrompue par l'arrivée du courrier. 

Harry n'avait pas eu une seule lettre depuis la note de Hagrid,
quelque chose que Malfoy avait rapidement remarqué, 
bien sûr. L 'aigle royal de Malfoy l' amenait toujours 



Page | 161 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




empaquetant des bonbons de chez lui, qu'il ouvrit 
joliment à la table des Serpentards. 

Un hibou de la grange a apporté à Neville un petit paquet de sa 
grand-mère. Il l'ouvrit avec excitation et 
leur montra une boule de verre de la taille d'un gros marbre, qui 
semblait être plein de fumée blanche. 

"C'est un remembrall!" A-t-il expliqué. "Gran sait que j'ai 
oublié des choses - cela vous dit s'il y a quelque chose que 
vous avez oublié de faire. Regardez, vous le tenez serré comme ça 
et s'il devient rouge - oh ... "Son visage est tombé, parce que le
Remembrall avait brillé d'un éclat écarlate, "... tu as 
oublié quelque chose ..." 
 
Neville essayait de se souvenir de ce qu'il avait oublié
quand Draco Malfoy, qui passait devant la 
table de Gryffondor , lui arracha le Remembrall de sa main. 

Harry et Ron se levèrent d'un bond. Ils 
espéraient à moitié avoir une raison de se battre contre Malfoy, mais le professeur 
McGonagall, qui pouvait déceler des problèmes plus rapidement que n'importe quel 
enseignant de l'école, était là en un éclair. 

"Qu'est-ce qui se passe?" 

"Malfoy a mon Remembrall, Professeur." 

Scowling, Malfoy déposa rapidement le Remembrall 
sur la table. 

"Je regarde juste", dit-il, et il s'éloigna avec 
Crabbe et Goyle derrière lui. 

A trois heures et demie cet après-midi, Harry, Ron et le
D'autres Gryffondors descendirent rapidement les marches du perron sur 
le terrain pour leur première leçon de pilotage. C'était clair, 
, et l'herbe ondula sous leurs pieds tandis 
qu'ils descendaient les pelouses en pente vers une 
page. 162 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




, une pelouse plate et lisse, de l'autre côté des terres, 
jusqu'à la forêt interdite, dont les arbres se balançaient 
dans le lointain. 

Les Serpentards étaient déjà là, ainsi que vingt 
balais posés sur le sol. Harry 
avait entendu Fred et George Weasley se plaindre 
des balais de l'école, disant que certains d'entre eux commençaient 
à vibrer si tu volais trop haut, ou volaient toujours légèrement 
vers la gauche.

Leur professeur, Madame Hooch, est arrivée. Elle avait court,  
les cheveux gris et les yeux jaunes comme un faucon.

"Eh bien, qu'attendez-vous tous?" Aboya-t-elle. 
"Tout le monde se tient près d'un balai. Allons, dépêche- 
toi ... " 

Harry baissa les yeux sur son balai, il était vieux et 
quelques - unes de ses branches sortaient à des angles étranges: 

" Passe ta main droite sur ton balai, "dit 
Madame Bibine au premier plan" et dis 'Up!' " 

Tout le monde cria:" 

Le balai d'Harry lui sauta à la main, mais c'était l' 
un des rares, Hermione Granger avait 
simplement roulé par terre, et Neville ne 
bougeait pas du tout. des chevaux, pouvait dire 
quand tu avais peur, pensa Harry, Il y avait un
Troublé dans la voix de Neville qui disait trop clairement que 
Mais Neville, nerveux et nerveux et effrayé de 
qu'il voulait garder les pieds sur terre.

Madame Hooch leur a alors montré comment monter leurs 
balais sans glisser de la fin, et se promener 
dans les rangées en corrigeant leurs prises. Harry et 
Ron étaient ravis quand elle a dit à Malfoy qu'il avait 
mal fait pendant des années. 

Page | 163 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Maintenant, quand je sonne, je pars du 
sol, durement", a déclaré Mme Hooch. "Gardez vos 
balais stables, levez-vous quelques pieds, puis 
redescendez en vous penchant légèrement en avant. Sur mon sifflet 
- trois - deux - " 

étant laissé sur le sol, poussé fort avant que le 
sifflet ait touché les lèvres de Madame Hooch. 

"Reviens, mon garçon!" Cria-t-elle, mais Neville se levait
droit comme un bouchon de liège tiré d'une bouteille - douze 
pieds - vingt pieds. Harry vit son visage blanc effrayé 
regarder le sol s'écrouler, le voir haleter, 
s'éclipser latéralement du balai et - 

WHAM - un bruit sourd et une fissure désagréable et Neville gisait 
face contre terre dans l'herbe. Son balai s'élevait 
toujours de plus en plus haut et commença à dériver 
paresseusement vers la forêt interdite et hors de vue. 

Madame Hooch se penchait sur Neville, le visage aussi 
blanc que le sien. 

"Poignet brisé," l'entendit-elle marmonner. «Allons, 
mon garçon - tout va bien, tout va bien.» 

Elle se tourna vers le reste de la classe. 

"Aucun d'entre vous ne doit bouger pendant que je prends ce garçon au
aile de l'hôpital! Tu laisses ces balais là où ils sont 
ou tu seras hors de Poudlard avant de pouvoir dire 
'Quidditch'. Allons, ma chérie. » 

Neville, le visage ensanglanté, saisit son poignet, 
entra en boitillant avec Mme Hooch, qui avait son bras 
autour de lui. 



Page | 164 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Aussitôt qu'ils furent hors de portée de voix, Malfoy éclata de 
rire. 

«As-tu vu son visage, la grosse boule?» 

Les autres Serpentards se joignirent à eux. 

«Tais-toi, Malfoy», claqua Parvati Patil. 

“Ooh, sticking up for Longbottom?” said Pansy 
Parkinson, a hard-faced Slytherin girl. “Never thought 
you’d like fat little crybabies, Parvati.” 

“Look!” said Malfoy, darting forward and snatching 
something out of the grass. “It’s that stupid thing 
Longbottom’s gran sent him.” 

The Remembrall glittered in the sun as he held it up. 

“Give that here, Malfoy,” said Harry quietly. Toutes les personnes
stopped talking to watch. 

Malfoy smiled nastily. 

“I think I’ll leave it somewhere for Longbottom to find 
— how about — up a tree?” 

“Give it here!” Harry yelled, but Malfoy had leapt onto 
his broomstick and taken off. He hadn’t been lying, he 
pourrait bien voler. Planant au ras des 
branches les plus hautes d'un chêne, il appela: «Viens le chercher, 
Potter!»

Harry attrapa son balai. 

"IVo!" Cria Hermione Granger. "Madame Hooch 
nous a dit de ne pas bouger - vous nous aurez tous des ennuis." 



Page | 165 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Harry l'ignora. Le sang battait dans ses oreilles. 

Il monta sur le balai et frappa violemment contre le 
sol et monta, il grimpa en flèche; l'air lui traversa les 
cheveux, et ses robes s'enfuirent derrière lui - et dans 
un élan de joie féroce il réalisa qu'il avait trouvé quelque chose 
qu'il pouvait faire sans être enseigné - c'était facile, 
c'était merveilleux. Il a 
légèrement tiré son balai pour le prendre encore plus haut, et a entendu des cris et des 
soupirs de filles sur le sol et un admiratif 
part de Ron. 

Il tourna brusquement son balai pour faire face à Malfoy
en plein air. Malfoy semblait abasourdi. 

"Donne-le ici," appela Harry, "ou je te débarrasserai de ce 
balai!" 

"Oh, ouais?" Dit Malfoy, essayant de ricaner, mais l'air 
inquiet. 

Harry savait, en quelque sorte, quoi faire. Il se pencha en avant 
et attrapa fermement le balai à deux mains, et il se 
dirigea vers Malfoy comme un javelot. Malfoy vient juste de se 
mettre à l'écart à temps; Harry pivota sur lui-même 
et garda le balai stable. Quelques personnes ci 
- dessous applaudissaient. 

"Non Crabbe et Goyle ici pour sauver ton cou, 
Malfoy," appela Harry. 

La même pensée semblait avoir frappé Malfoy. 

"Attrape-le si tu peux, alors!" Cria-t-il, et il jeta
la boule de verre haut dans l'air et rayé 
vers le sol.
 
Harry vit, comme au ralenti, la balle se lever 
dans les airs puis commencer à tomber. Il se pencha en avant 
et pointa son manche à balai vers le bas - la seconde suivante 

Page | 166 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




il prenait de la vitesse dans une plongée abrupte, emballant la balle 
- le vent sifflait dans ses oreilles, mêlé aux 
cris des gens qui regardaient - il tendait la 
main - à un pied du sol qu'il attrapait Il se 
redressa , juste à temps pour tirer son balai droit, et il s'effondra doucement 
sur l'herbe avec le Remembrall agrippé en toute sécurité dans 
son poing. 

"HARRY POTTER!"

Son cœur a coulé plus vite qu'il ne l'avait fait. Professeur  
McGonagall courait vers eux. Il est arrivé à son
pieds, tremblant. 

"Jamais - pendant tout mon temps à Poudlard -" le 

professeur McGonagall était presque bouche bée 
et ses lunettes brillaient furieusement, "comment oses- 
tu - t'as cassé le cou -" 

"Ce n'était pas sa faute, Professeur -" 

" Tais-toi, Mlle Patil - " 

" Mais Malfoy - " 

" C'est assez, M. Weasley. Potter, suis-moi, maintenant. » 

Harry aperçut Malfoy, Crabbe et les 
visages triomphants de Goyle alors qu'il partait, marchant lentement dans 
le sillage du professeur McGonagall alors qu'elle marchait vers le 
château. Il allait être expulsé, il le savait. 

Il voulait dire quelque chose pour se défendre, mais
il semblait que quelque chose n'allait pas avec sa voix. 
Le professeur McGonagall balayait sans
même en le regardant; il devait faire du jogging pour suivre. À présent, 
il l'avait fait. Il n'avait même pas duré deux semaines. Il ferait 
ses valises dans dix minutes. Que diraient les 
Dursley quand il se présenterait devant la porte? 
Page | 167 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling En 




haut des marches du perron, en haut de l'escalier de marbre à l'intérieur, le 
professeur McGonagall ne lui dit toujours rien 
. Elle ouvrit les portes et marcha dans les 
couloirs avec Harry trottant misérablement derrière elle. 
Peut-être qu'elle l'emmenait chez Dumbledore. Il 
pensa à Hagrid, expulsé mais autorisé à rester en tant que 
garde-chasse. Peut-être pourrait-il être l'assistant de Hagrid.
Son estomac se tordit comme il l'imaginait, observant Ron 
garçon est un naturel. Je n'ai jamais rien vu de tel. Était 
et les autres devenir des sorciers pendant qu'il se cognait.
autour du terrain portant le sac de Hagrid. 

Le professeur McGonagall s'est arrêté devant une salle de classe. 
She opened the door and poked her head inside. 

“Excuse me, Professor Flitwick, could I borrow Wood 
for a moment?” 

Wood? thought Harry, bewildered; was Wood a cane 
she was going to use on him? 

But Wood turned out to be a person, a burly fifth-year 
boy who came out of Flitwick’s class looking 
confused. 

“Follow me, you two,” said Professor McGonagall, and 
they marched on up the corridor, Wood looking 
curiously at Harry. 

“In here.” 

Professor McGonagall pointed them into a classroom 
that was empty except for Peeves, who was busy 
writing rude words on the blackboard. 

“Out, Peeves!” she barked. Peeves threw the chalk 
dans une poubelle, qui retentit bruyamment, et il sortit en 
jurant. Le professeur McGonagall claqua la porte 
derrière lui et se tourna pour faire face aux deux garçons. 



Page | 168 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Potter, voici Oliver Wood. Wood - Je t'ai trouvé un 
Chercheur. » 

L'expression de Wood changea de l'étonnement à la 
joie. 

«Êtes-vous sérieux, professeur?» 

«Absolument», a déclaré le professeur McGonagall de façon convaincante. "C'est 
ta première fois sur un balai, Potter?" 

Harry acquiesça silencieusement. Il n'avait pas la moindre idée de ce qui était 
, mais il ne semblait pas être expulsé, et une 
partie du sentiment a commencé à revenir à ses jambes. 

"Il a attrapé cette chose dans sa main après une 
plongée de cinquante pieds ", a déclaré le professeur McGonagall à Wood. "Il ne s'est même pas 
gratté. Charlie Weasley n'aurait pas pu le faire 
. 

Wood semblait maintenant avoir réalisé tous ses rêves 
à la fois. 

"Vous avez déjà vu un match de Quidditch, Potter?" Demanda-t-il 
avec excitation. 

"Le capitaine de Wood de l'équipe de Gryffondor," 
expliqua le professeur McGonagall. 

"Il est juste la construction pour un Chercheur, aussi," dit Wood, 
marchant maintenant autour de Harry et le fixant. "Lumière - 
rapide - nous devrons lui obtenir un balai décent, 
professeur - un Nimbus deux mille ou un
Cleansweep Seven, je dirais. " 

" Je parlerai au professeur Dumbledore et je verrai si nous 
ne pouvons pas contourner la règle de première année. Dieu sait, nous avons besoin d' 
une meilleure équipe que l'année dernière. Aplati dans cette dernière 

page | 169 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - 




Match de JK Rowling par Serpentard, je ne pouvais pas regarder Severus Rogue dans 
les yeux pendant des semaines. ... "Le 

professeur McGonagall jeta un regard sévère sur ses lunettes 
à Harry. 

«Je veux entendre que tu t'entraînes durement, Potter, ou je pourrais 
changer d'avis pour te punir.» 

Puis elle sourit soudainement. 

"Ton père aurait été fier," dit-elle. "Il
était un excellent joueur de Quidditch lui-même. " 

" Vous plaisantez. " 

C'était l'heure du dîner. Harry venait de finir de dire à Ron
ce qui s'était passé quand il avait quitté les lieux avec le 
professeur McGonagall. Ron avait un morceau de steak et de 
tarte aux reins à mi-chemin de sa bouche, mais il avait tout oublié 
. 

"Chercheur?" At-il dit. "Mais les premières années, jamais - tu devrais 
être le plus jeune joueur de House à peu près" 

"- un siècle," dit Harry, en fourrant une tarte dans sa 
bouche. Il se sentait particulièrement affamé après l' 
excitation de l'après-midi. "Wood m'a dit." 

Ron était tellement stupéfait, tellement impressionné, il 
resta assis et regarda Harry. 

"Je commence à m'entraîner la semaine prochaine," dit Harry. "Ne le 
dites à personne, Wood veut garder le secret." 

Fred et George Weasley sont maintenant entrés dans le hall, ont 
repéré Harry et se sont précipités.



Page | 170 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Bien joué," dit George à voix basse. "Wood nous a dit. 
Nous sommes sur l'équipe aussi - Beaters. " 

" Je vous le dis, nous allons gagner cette Coupe de Quidditch à 
coup sûr cette année ", a déclaré Fred. "Nous n'avons pas gagné depuis le 
départ de Charlie, mais l'équipe de cette année va être 
brillante. Tu dois être bien, Harry, Wood 
sautait presque quand il nous l'a dit. " 

" Quoi qu'il en soit, nous devons y aller, Lee Jordan estime qu'il a 
trouvé un nouveau passage secret à l'extérieur de l'école. " 
 
" Bet c'est celui derrière la statue de Gregory le
Smarmy que nous avons trouvé dans notre première semaine . On se voit. » 

Fred et George avaient à peine disparu quand 
quelqu'un de moins bienvenu se présenta : Malfoy, flanqué 
de Crabbe et Goyle.
 
« Avoir un dernier repas, Potter? Quand ramènes-tu le 
train aux Moldus? " 

" Tu es beaucoup plus courageux maintenant que tu es de retour au 
sol et que tu as tes petits amis avec toi, " 
dit froidement Harry. 
Crabbe et Goyle 
n'avaient rien de bien sûr , mais comme la Table Haute était pleine d'enseignants, aucun d'entre eux ne pouvait faire plus 
que se fendre les doigts et se renfrogner. 

"Je t'emmènerais n'importe quand," dit Malfoy. 
"Ce soir, si tu veux. Le duel du magicien. Baguettes seulement -
Pas de contact. Quel est le problème? Je 
n'ai jamais entendu parler du duel d'un sorcier avant, je suppose? " 

" Bien sûr qu'il l'a fait, "dit Ron, tournant autour de lui. "Je suis 
son second, qui est le tien?" 

Malfoy regarda Crabbe et Goyle, les évaluant. 



Page | 171 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Crabbe", dit-il. "Minuit d'accord? Bien vous rencontrer 
dans la salle des trophées; » 

Quand Malfoy était parti, Ron et Harry se regardèrent 
. 

"Quel est le duel d'un sorcier?" Dit Harry. «Et qu'est-ce que 
tu veux dire, tu es ma seconde?» 

«Eh bien, une seconde est là pour prendre le pouvoir si tu meurs,» dit 
Ron avec désinvolture, se mettant enfin au travail sur sa tarte froide.
Attrapant le regard sur le visage de Harry, il ajouta rapidement, 
"Mais les gens ne meurent que dans des duels appropriés, vous savez, avec de 
vrais sorciers. Tout ce que Malefoy et vous pourrez faire, 
c'est envoyer des étincelles les uns aux autres. Aucun de vous ne sait 
assez de magie pour faire de vrais dégâts. Je parie qu'il  
s'attendait à ce que tu refuses, de toute façon.

"Et si j'agite ma baguette et qu'il ne se passe rien?" 

"Jetez-le et frappez-le sur le nez," 
suggéra Ron . 

"Excusez-moi." 

Ils levèrent tous les deux les yeux. C'était Hermione Granger. 

"Une personne ne peut-elle pas manger en paix dans cet endroit?" Dit Ron. 

Hermione l'ignora et parla à Harry. 

"Je ne pouvais pas m'empêcher d'entendre ce que vous et Malfoy 
disiez -" 

"Je parie que vous pourriez" marmonna Ron.

"- et vous ne devez pas aller errer autour de l'école la 
nuit, pensez aux points que vous perdrez Gryffondor si 



Page | 172 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




vous êtes pris, et vous serez obligé de l'être. C'est vraiment très 
égoïste de ta part. "
 
"Et ce n'est vraiment pas votre affaire", a déclaré Harry. 
"Au revoir," dit Ron. 

Tout de même, ce n'était pas ce que tu appellerais la fin parfaite 
de la journée, pensa Harry, alors qu'il restait éveillé bien plus tard en 
écoutant Dean et Seamus s'endormir (Neville 
n'était pas de retour de l'infirmerie). Ron avait passé 
toute la soirée à lui donner des conseils tels que "S'il essaie de 
te maudire, tu ferais mieux de l'esquiver, parce que je ne peux pas 
me rappeler comment les bloquer." Il y avait un très bon
Ils risquaient d'être attrapés par Rusard ou Mme 
Norris, et Harry sentit qu'il poussait sa chance, 
brisant une autre règle de l'école aujourd'hui. Sur l'autre  
côté, le visage ricanant de Malfoy ne cessait de surgir de 
l'obscurité - c'était sa grande chance de battre
Malfoy face à face. Il ne pouvait pas le manquer. 

- Onze heures et demie, murmura Ron, nous ferions mieux d'y 
aller. 

Ils enfilèrent leurs peignoirs, ramassèrent leurs 
baguettes et traversèrent la salle de la tour, descendirent l' 
escalier en colimaçon et pénétrèrent dans la 
salle commune de Gryffondor . Quelques braises brillaient encore dans la cheminée, 
transformant tous les fauteuils en 
ombres noires voûtées. Ils avaient presque atteint le trou du portrait 
quand une voix parla de la chaise la plus proche d'eux, "Je 
ne peux pas croire que tu vas faire ça, Harry."
 
Une lampe clignota. C'était Hermione Granger, 
portant un peignoir rose et un froncement de sourcils. 

"Toi!" Dit Ron furieusement. "Retourne te coucher!"


 
Page | 173 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




«J'ai presque dit à ton frère,» dit Hermione, 

«Percy - c'est un préfet, il aurait mis un terme à ça.» 

Harry ne pouvait croire que quelqu'un puisse être aussi interférant. 

"Viens," dit-il à Ron. Il poussa le 
portrait de la Grosse Dame et grimpa dans le trou. 

Hermione n'allait pas abandonner aussi facilement. Elle 
suivit Ron à travers le trou du portrait, sifflant 
comme une oie en colère. 

"Ne vous souciez-vous pas de Gryffondor, vous souciez-vous seulement
Vous ne voulez pas que Serpentard gagne la 
Coupe de la Maison, et vous perdrez tous les points que j'ai reçus du 
Professeur McGonagall pour avoir entendu parler de Changer de 
sort.
 
« Va -t- . »

«Très bien, mais je t'ai prévenu, tu te rappelles juste ce que 
j'ai dit quand tu es dans le train de retour demain, 
tu es tellement ...» 

Mais ce qu'ils étaient, ils ne l'ont pas découvert. Hermione 
s'était tournée vers le portrait de la Grosse Dame pour retourner à l' 
intérieur et se retrouvait face à une peinture vide. 

La Grosse Dame avait fait une visite de nuit et 
Hermione avait été exclue de la Tour de Gryffondor. 

"Maintenant qu'est-ce que je vais faire?" Demanda-t-elle avec acuité. 

"C'est ton problème," dit Ron. «Nous devons y aller, 
nous allons être en retard.»
"Je viens avec toi", dit-elle.

Ils n'avaient même pas atteint le bout du couloir 
quand Hermione les rattrapa. 


Page | 174 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Tu ne l'es pas." 



"Tu penses que je vais me tenir ici et attendre que 
Rusard m'attrape? S'il nous trouve tous les trois, je 
lui dirai la vérité, j'essaye de t'arrêter, et tu 
pourras me soutenir. 

- Tu as du nerf, dit Ron d'une voix forte. 

"Tais-toi, tous les deux!" Dit Harry brusquement. J'ai entendu 
quelque chose. 

C'était une sorte de reniflement. 

"Madame. Norris? "Souffla Ron, plissant les yeux dans le 
noir. 

Ce n'était pas Mme Norris. C'était Neville. Il était recroquevillé
sur le sol, profondément endormi, mais brusquement réveillé 
alors qu'ils se rapprochaient plus près. 

"Dieu merci, vous m'avez trouvé! Je suis resté ici pendant des 
heures, je ne pouvais pas me souvenir du nouveau mot de passe pour obtenir
» 

« Ne fais pas entendre ta voix, Neville. Le mot de passe 'Pig 
snout' mais ça ne vous aidera pas, la grosse dame est partie 
quelque part. " 

" Comment va ton bras? "Dit Harry. 

"Très bien," dit Neville en les montrant. «Madame Pomfrey l'a 
réparée dans une minute environ.» 

«Bon - eh bien, écoutez, Neville, nous devons être 
quelque part, nous vous verrons plus tard -» 



Page | - 




Ne me quitte pas, dit Neville en se levant brusquement, 

je ne veux pas rester seul, le Baron Sanglant est 
déjà passé deux fois.

Ron regarda sa montre puis lança un regard furieux:  
Hermione et Neville.

«Si l'un de vous nous attrape, je ne me reposerai jamais tant que j'aurai 
appris que la Malédiction des bogies Quirrell nous en a 
parlé, et l'a utilisé sur toi.» 

Hermione ouvrit la bouche. , peut-être pour dire à Ron 
comment utiliser la Malédiction des Bogies, mais Harry 
siffla pour qu'elle se taise et les invita tous à 
avancer. 

Ils ont volé le long des couloirs rayés de barres de 
clair de lune des hautes fenêtres. À chaque tour, Harry 
s'attendait à rencontrer Rusard ou Mme Norris, mais ils 
avaient de la chance. Ils ont accéléré un escalier au troisième étage 
et la pointe des pieds vers la salle des trophées. 

Malfoy et Crabbe n'étaient pas encore là. Le cristal
des cas de trophées brillaient là où la lumière de la lune se posait  
. Coupes, boucliers, assiettes et statuettes en argent
et de l'or dans l'obscurité. Ils longeaient les murs, 
gardant les yeux sur les portes à chaque extrémité de la 
pièce. Harry sortit sa baguette au cas où Malfoy surgirait 
et commença à la fois. Les minutes se sont écoulées. 

"Il est en retard, peut-être qu'il est dégonflé," murmura Ron. 

Puis un bruit dans la pièce voisine les a fait sursauter. 

Harry venait juste de lever sa baguette quand ils entendirent 
quelqu'un parler - et ce n'était pas Malfoy. 

"Reniflez, ma douce, ils pourraient se cacher dans un 
coin." 



Page | 176 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




C'était Rusard qui parlait à Mme Norris. Horreur-frappé, 
Harry agita follement les trois autres pour le suivre aussi 
vite que possible; ils se sont précipités silencieusement vers la 
porte, loin de la voix de Rusard. Les robes de Neville avaient à 
peine tourné au coin quand ils entendirent 
Filch entrer dans la salle des trophées. 

«Ils sont ici quelque part,» l'entendirent-ils murmurer, 
«probablement cachés». «De 

cette façon!» Harry se tourna vers les autres et, 
pétrifiés, ils commencèrent à se faufiler dans une longue galerie pleine 
d'armures. Ils pouvaient entendre Rusard se 
rapprocher. Neville laissa soudain échapper un cri effrayé 
et se mit à courir - il trébucha, saisit Ron 
autour de la taille, et la paire d'entre eux tomba 
dans une armure. 

Le cliquetis et le fracas étaient suffisants pour réveiller 
tout le château.

"COUREZ!" Hurla Harry, et les quatre d'entre eux sprintèrent
En bas de la galerie, sans regarder en arrière pour voir si 
Filch les suivait - ils tournèrent autour du 
chambranle et galopèrent dans un couloir puis dans 
un autre, Harry en tête, sans aucune idée d'où 
ils allaient ni où ils allaient - ils déchirèrent 
une tapisserie se sont retrouvés dans un 
passage caché , se sont précipités le long de celle-ci et sont sortis près de leur 
classe de sortilèges, qu'ils savaient être à des kilomètres de 
la salle des trophées. 

"Je pense que nous l'avons perdu," haleta Harry, appuyé contre 
le mur froid et s'essuyant le front. Neville était 
plié en deux, sifflant et bafouillant. 

"Je t'ai dit," haleta Hermione, s'accrochant à la
point dans sa poitrine, "Je - dit - vous." 



Page | 177 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling




"Nous devons retourner à la Tour Gryffondor," dit Ron, 
"le plus vite possible." 

"Malfoy vous a piégé," dit Hermione à Harry. "Vous 
réalisez cela, n'est-ce pas? Il n'allait jamais 
te rencontrer - Rusard savait que quelqu'un allait être dans la 
salle des trophées, Malfoy devait l'avoir averti. » 

Harry pensa qu'elle avait probablement raison, mais il 
n'allait pas lui dire ça. 

"Allons-y." 

Ce ne serait pas si simple. Ils n'avaient pas fait 
plus d'une dizaine de pas quand une poignée de porte a claqué 
et que quelque chose est sorti d'une salle de classe en 
face d'eux. 

C'était Peeves. Il les aperçut et 
poussa un cri de joie.

«Tais-toi, Peeves - s'il te plait - tu vas nous faire expulser 
.» 

Peeves caqueta. 

"Errant autour de minuit, Ickle Firsties? Tut, 
tut, tut. 

- Pas si vous ne nous trahissez pas, Peeves, s'il vous plait. 

- Je devrais le dire à Rusard, je devrais, dit Peeves d'une 
voix douce , mais ses yeux brillèrent méchamment. «C'est pour ton 
bien, tu sais.» 

«Sors de la route», claqua Ron, en prenant un coup à 
Peeves - c'était une grosse erreur. 



Page | 178 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"ÉTUDIANTS HORS DU LIT!" Peeves beugla,  
"ÉTUDIANTS HORS DES LITS
CORRIDOR! " 

Ducking sous Peeves, ils ont couru pour leur vie, à droite
à la fin du couloir où ils ont claqué dans une 
porte - et il était fermé à clé. 

"C'est ça!" Gémit Ron, alors qu'ils poussaient impuissants à 
la porte, "Nous en avons fini! C'est la fin! " 

Ils pouvaient entendre des pas, Rusard courant aussi vite qu'il 
pouvait vers les cris de Peeves. 

"Oh, bouge," gronda Hermione. Elle saisit 
la baguette d'Harry, tapota la serrure et murmura: 
«Alohomora» 

Le verrou cliqua et la porte s'ouvrit - ils l' 
entassèrent, la fermèrent rapidement et pressèrent leurs 
oreilles contre elle, écoutant. 

«De quel côté sont-ils allés, Peeves?» Disait Filch. 
"Vite, dis-moi." 

"Dites" s'il vous plaît. " "

"Ne plaisante pas avec moi, Peeves, maintenant où sont-ils allés?" 

"Ne dis rien si tu ne dis pas s'il te plait," dit 
Peeves de sa voix agaçante et chantante. 

"Très bien - s'il vous plaît." 

"RIEN! Ha haaa! Je vous ai dit que je ne dirais rien 
si vous ne disiez pas s'il vous plaît! Ha ha! Haaaaaa! "Et ils 
entendirent le bruit de Peeves qui s'éloigna et Filch 
jura de rage. 



Page | 179 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Il pense que cette porte est fermée à clé," chuchota Harry. "Je 
pense que ça va aller - quitte Neville!" Car Neville avait 
tiré sur la manche du peignoir de Harry pour la 
dernière minute. "Quoi?"
 
Harry se retourna - et vit, très clairement, quoi.
Pendant un moment, il était sûr qu'il était entré dans un
Il se tenait immobile, tous les six yeux les fixaient,
cauchemar - c'était trop, en plus de tout ce 
qui s'était passé jusqu'à présent. 

Ils n'étaient pas dans une pièce, comme il l'avait supposé. Ils 
étaient dans un couloir. Le couloir interdit au troisième 
étage. Et maintenant, ils savaient pourquoi c'était interdit. 

Ils regardaient droit dans les yeux d'un 
chien monstrueux, un chien qui remplissait tout l'espace 
entre le plafond et le sol. Il y avait trois têtes. Trois 
paires de roulants, des yeux fous; trois nez, 
tressaillant et frémissant dans leur direction; trois bouches bavant, de la 
salive suspendue dans des cordes glissantes de crocs jaunâtres. 

et Harry savait que la seule raison pour laquelle ils n'étaient pas 
déjà morts était que leur apparition soudaine avait 
prise par surprise, mais cela se passait rapidement 
, il n'y avait pas à se méprendre sur ce que ces 
grondements de tonnerre signifiaient. 

Harry chercha le bouton de la porte - entre Rusard et la 
mort, il prendrait Rusard. 

Ils tombèrent en arrière - Harry claqua la porte 
et ils coururent, ils volèrent presque, dans le 
couloir. Rusard avait dû se dépêcher de les chercher 
ailleurs, parce qu'ils ne le voyaient 
nulle part, mais ils s'en moquaient à peine - tout ce qu'ils voulaient 
faire, c'était mettre le plus d'espace possible entre eux 
et ce monstre. Ils n'ont pas arrêté de courir jusqu'à ce qu'ils 



Page | 180 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




atteint le portrait de la Grosse Dame au septième 
étage. 

"Où êtes-vous tous sur la terre?" Demanda-t-elle, 
regardant leurs peignoirs suspendus à leurs épaules 
et leurs visages rougis et moites. 

«Ne fais pas attention à ça - museau de cochon, museau de cochon», haleta 
Harry, et le portrait se balança en avant. Ils se 
précipitèrent dans la salle commune et s'effondrèrent, 
tremblants, dans des fauteuils. 

Il a fallu du temps avant que l'un d'eux ne dise quoi que ce soit. 
Neville, en effet, avait l'air de ne plus jamais parler. 

"Qu'est-ce qu'ils pensent qu'ils font, en gardant une chose 
comme ça enfermée dans une école?" Dit finalement Ron. "Si 
un chien a besoin d'exercice, celui-là fait."
 
Hermione avait à nouveau retrouvé son souffle et son mauvais 
caractère.

"Vous n'utilisez pas vos yeux, aucun d'entre vous, n'est-ce pas?" Elle a 
cassé. "Tu n'as pas vu ce que c'était?" 

"Le sol?" Suggéra Harry. "Je ne regardais pas ses 
pieds, j'étais trop occupé avec ses têtes." 

"Non, pas le sol. C'était debout sur une trappe. C'est 
évidemment garder quelque chose. » 

Elle se leva, les fusillant du regard. 

"J'espère que vous êtes content de vous. Nous pourrions tous 
avoir été tués - ou pire, expulsés. Maintenant, si ça 
ne te dérange pas, je vais me coucher. » 

Ron la regarda, la bouche ouverte. 



Page | 181 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 



 
"Non, ça ne nous dérange pas", dit-il. "On dirait qu'on a traîné
, n'est-ce pas? » 

Mais Hermione avait donné à Harry autre chose
penser à comme il est retourné dans son lit. Le chien 
gardait quelque chose. . . . Qu'avait dit Hagrid? 
Gringotts était l'endroit le plus sûr du monde pour 
quelque chose que vous vouliez cacher, sauf peut-être 
Poudlard. 

Il semblait que Harry avait découvert où se trouvait le 
petit paquet crasseux de la voûte sept cent 
treize. 



Page | 182 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




10 




HALLOWEEN 

Malfoy ne pouvait pas en croire ses yeux quand il vit que 
Harry et Ron étaient encore à Poudlard le jour suivant, l' 
air fatigué mais parfaitement joyeux. En effet, par le 
lendemain matin, Harry et Ron pensaient à cette réunion
le chien à trois têtes avait été une excellente 
aventure, et ils étaient tout à fait désireux d'en avoir un 
autre. Pendant ce temps, Harry remplit Ron de l' 
emballage qui semblait avoir été déplacé de 
Gringotts à Poudlard, et ils passèrent beaucoup de temps à se 
demander ce qui pourrait avoir besoin d'une telle 
protection. 

"C'est vraiment précieux ou vraiment dangereux", a déclaré 
Ron. 

"Ou les deux," dit Harry. 

Mais comme tout ce qu'ils savaient à propos de l' 
objet mystérieux était qu'il faisait environ deux pouces de long, ils 
n'avaient pas beaucoup de chance de deviner ce que c'était 
sans autres indices. 

Page | 183 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling



Ni Neville ni Hermione ne manifestaient le moindre 
intérêt pour ce qui se trouvait sous le chien et la 
trappe. Tout ce qui importait à Neville, c'était de ne plus jamais s'approcher 
du chien. 

Hermione refusait maintenant de parler à Harry et à 
Ron, mais elle était si sacrée qu'elle savait que c'était 
un bonus supplémentaire. Tout ce qu'ils voulaient vraiment était 
maintenant une façon de revenir à Malfoy, et à leur 
grande joie, juste une telle chose est arrivée dans le courrier 
environ une semaine plus tard. 

Alors que les hiboux envahissaient la Grande Salle comme d'habitude, 
l'attention de tout le monde fut attirée à la fois par un long et 
mince paquet transporté par six grands hiboux des montagnes. Harry 
était aussi intéressé que tout le monde à voir ce que 
était dans cette grande parcelle, et fut stupéfait quand les 
hiboux se soulevèrent et le laissèrent tomber juste devant lui, 
bacon a frappé son sol. Ils s'étaient à peine 
égarés quand un autre hibou a laissé tomber une 
lettre sur le colis. 

Harry déchira la lettre en premier, ce qui fut chanceux, 
car il disait: 



N'OUVREZ PAS LE COLIS À LA TABLE. 

Il contient votre nouveau Nimbus Two Mousand, mais je 
ne veux pas que tout le monde sache que vous avez un 
balai ou qu'ils en veulent tous un. Oliver Wood 
vous rencontrera ce soir sur le terrain de Quidditch à sept 
heures pour votre première séance d'entraînement. 

Professeur M. McGonagall 

Harry avait de la difficulté à cacher sa joie alors qu'il tendait la 
note à Ron pour la lire.

Page | 184 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Un Nimbus Deux Mille!" Ron gémit jalousement. 
«Je n'en ai jamais touché un.» 

Ils quittèrent rapidement la salle, voulant déballer le 
balai en privé avant leur premier cours, mais à 
mi-chemin du hall d'entrée, ils trouvèrent le chemin 
barré par Crabbe et Goyle. Malfoy saisit 
le paquet d'Harry et le sentit. 

"C'est un balai," dit-il, le renvoyant à 
Harry avec un mélange de jalousie et de dépit sur son visage. 
"Tu seras dans le coup cette fois, Potter, les premières années ne 
leur sont pas permises." 

Ron ne put y résister. 

"Ce n'est pas un vieux balai," dit-il, "c'est un Nimbus
Deux mille. Qu'avez-vous dit que vous avez à la maison, 
Malfoy, un Comet Two Sixty? "Ron sourit à Harry.
"Les comètes ont l'air tape-à-l'œil, mais elles ne sont pas du même 
niveau que les Nimbus." 

"Qu'est-ce que tu en sais, Weasley, tu 
ne pouvais pas te permettre la moitié du manche," répliqua Malfoy. 
"Je suppose que toi et tes frères devez sauver la 
brindille par brindille." 

Avant que Ron puisse répondre, le professeur Flitwick apparut 
au coude de Malfoy. 

«Je ne discute pas, j'espère, les garçons?» Grinça-t-il. 

"Potters a été envoyé un balai, Professeur," dit 
rapidement Malfoy. 

"Oui, oui, c'est vrai", a déclaré le professeur Flitwick, 
rayonnant à Harry. "Le professeur McGonagall m'a tout raconté 
sur les circonstances spéciales, Potter. Et quel 
modèle est-ce? "

Page | 185 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling 




«Un Nimbus deux mille, monsieur,» dit Harry, luttant 
pour ne pas rire du regard d'horreur sur le visage de Malfoy. 
"Et c'est vraiment grâce à Malfoy que je l'ai," a-t- 
il ajouté. 

Harry et Ron se dirigèrent vers l'étage, étouffant leur 
rire devant la rage et la confusion évidentes de Malfoy. 

"Eh bien, c'est vrai," gloussa Harry en atteignant le 
haut de l'escalier de marbre, "S'il n'avait pas volé 
le Remembrall de Neville, je ne serais pas dans l'équipe. " 

" Donc je suppose que vous pensez que c'est une récompense pour avoir enfreint les 
règles? "Vint une voix en colère juste derrière eux. 
Hermione grimpait les escaliers, regardant
désapprouvant le paquet dans la main de Harry. 
"Wow," soupira Ron alors que le balai roulait sur

"Je pensais que tu ne nous parlais pas?" Dit Harry. 

"Oui, ne t'arrête pas maintenant," dit Ron, "ça nous fait tellement 
de bien." 

Hermione s'éloigna le nez en l'air. 

Harry avait beaucoup de mal à garder son esprit sur ses 
leçons ce jour-là. Il continuait à se promener dans le 
dortoir où son nouveau balai était allongé sous 
son lit, ou à se diriger vers le terrain de Quidditch où 
il apprendrait à jouer ce soir-là. Il a boulonné son 
dîner ce soir-là sans remarquer ce qu'il 
mangeait, puis s'est précipité à l'étage avec Ron pour déballer enfin 
le Nimbus Two Thousand. 
Même Harry, qui ne savait rien des différents

Le couvre-lit d'Harry. 

balais, pensait que c'était magnifique. Lisse et 
brillant, avec une poignée en acajou, il a eu une longue queue de 

Page | 186 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




des rameaux nets et droits et Nimbus Deux mille 
écrits en or près du sommet. 

Alors que sept heures approchaient, Harry quitta le château et 
partit à la tombée de la nuit vers le champ de Quidditch. Il n'avait 
jamais été dans le stade avant. Des centaines de 
sièges ont été soulevés dans des tribunes autour du terrain afin que 
les spectateurs soient assez hauts pour voir ce qui se 
passait. À chaque extrémité du champ étaient trois 
pôles d' or avec des cerceaux sur la fin. Ils rappellent à Harry de
les petits bâtons de plastique Les enfants moldus soufflaient des bulles 
juste vous apprendre les règles ce soir, puis 
, sauf qu'ils avaient cinquante pieds de haut.

Trop impatient de voler à nouveau pour attendre Wood, Harry 
monta son balai et s'élança du 
sol. Quel sentiment - il est entré et sorti des 
poteaux de but et a ensuite accéléré sur le terrain. 
Les Nimbus Deux Mille tournaient partout où il 
voulait à son contact le plus léger. 

"Hey, Potter, descends!" 

Oliver Wood était arrivé. Il portait une grande 
caisse en bois sous le bras. Harry atterrit à côté de 
lui. 

"Très bien," dit Wood, les yeux brillants. "Je vois ce que 
McGonagall voulait dire ... tu es vraiment naturel. Je vais 
vous rejoindre dans la pratique d'équipe trois fois par semaine. » 

Il ouvrit la caisse. A l'intérieur se trouvaient quatre 
balles de différentes tailles .

"Bien," dit Wood. "Maintenant, le Quidditch est assez facile à 
comprendre, même si ce n'est pas facile à jouer. Il y a 
sept joueurs de chaque côté. Trois d'entre eux s'appellent 
Chasers. " 



Page | 187 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Trois Chasers", répéta Harry, alors que Wood sortait une 
boule rouge vif de la taille d'un ballon de football. 

"Cette balle s'appelle le Souaffle", a déclaré Wood. "Les 
Chasseurs se jettent le Souafle l'un à l'autre et essayent de 
passer à travers un des cerceaux pour marquer un but. Dix  
points chaque fois que le Souaffle passe par l'un des
cerceaux. Suivez-moi? " 

" Les Chasers lancent le Souafle et le mettent dans 
les cerceaux pour marquer. " Récita Harry. "Alors - c'est une sorte de
n'est- 
ce pas ? " 



" Qu'est-ce que le basketball? "dit curieusement Wood. 

"Peu importe," dit Harry rapidement. 

"Maintenant, il y a un autre joueur de chaque côté qui s'appelle 
le Gardien - Je suis Gardien de Gryffondor. Je dois 
contourner nos cerceaux et empêcher l'autre équipe de 
marquer. " 

" Trois Chasers, un Gardien, "dit Harry, qui était 
déterminé à se souvenir de tout cela. "Et ils jouent avec 
le Souafle. D'accord, j'ai compris. Alors, à quoi servent-ils? Il 
désigna les trois balles restées dans la boîte. 

"Je vais vous montrer maintenant", a déclaré Wood. "Prends ça." 

Il tendit à Harry un petit club, un peu comme une petite 
batte de baseball.

"Je vais vous montrer ce que font les Cognards", a 
déclaré Wood . «Ces deux-là sont les Cognards.» 

Il montra à Harry deux balles identiques, d'un noir de jais et 
légèrement plus petites que le Souaffle rouge. Harry a remarqué 



Page | 188 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




qu'ils semblaient s'efforcer d'échapper aux sangles les 
retenant à l'intérieur de la boîte. 

"Recule," prévint Wood. Il se pencha et 
libéra l'un des Cognards. 

Immédiatement, la boule noire se leva haut dans les airs, puis 
jeta un coup droit sur le visage d'Harry. Harry le balança avec 
la chauve-souris pour l'empêcher de se casser le nez, et l'envoya 
zigzaguer en l'air - il fit un zoom autour de leur 
tête puis tira sur Wood, qui plongea dessus
et a réussi à l'épingler au sol. 

"Tu vois?" Haleta Wood, forçant le Bludger à se 
remettre dans la cage et à le caler en toute sécurité. "La 
fusée des Bludgers, essayant de faire tomber les joueurs de 
leurs balais. C'est pourquoi vous avez deux Beaters dans 
chaque équipe - les jumeaux Weasley sont les nôtres - c'est leur 
travail de protéger leur équipe contre les Cognards et d'essayer de les 
frapper vers l'autre équipe. Alors - crois que tu as 
tout ça? " 

" Trois Poursuiveurs essaient de marquer avec le Souaffle; la 
Keeper garde les poteaux de but; Les Beaters 
éloignent les Cognards de leur équipe. "Harry se déchaîna. 

"Très bien", a déclaré Wood. 

"Euh - les Cognards ont-ils déjà tué quelqu'un?" Harry
demanda-t-il, espérant qu'il avait l'air désinvolte. 

"Jamais à Poudlard. Nous avons eu quelques 
mâchoires cassées mais rien de pire que ça. Maintenant, le dernier 
membre de l'équipe est le Seeker. C'est toi. Et 
vous n'avez pas à vous soucier du Souaffle ou des 
Cognards - " 

" - à moins qu'ils ne me fassent ouvrir la tête. " 



Page | 189 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Ne vous inquiétez pas, les Weasley sont plus qu'un match pour 
les Cognards - Je veux dire, ils sont comme une paire de 
Cognards humains eux-mêmes." 

Wood a atteint la caisse et a sorti le quatrième  
et dernière balle. Comparé avec le Souafle et le
Bludgers, c'était minuscule, de la taille d'une grosse noix. 
C'était de l'or vif et de petites 
ailes argentées flottaient.
 
"Ceci," a déclaré Wood, "est le , et c'est la 
balle la plus importante du lot. C'est très difficile à attraper 
parce que c'est tellement rapide et difficile à voir. C'est le travail du 
Chercheur de l'attraper. Vous devez vous 
faufiler entre les Chasers, Beaters, Bludgers et Souaffle pour l'obtenir 
avant le Seeker de l'autre équipe, car quel que soit 
Seeker attrape le Snitch gagne son équipe de 
cent cinquante points supplémentaires , de sorte qu'ils gagnent presque toujours. 
C'est pourquoi les chercheurs sont tellement encrassés. Un jeu de 
Quidditch ne se termine que lorsque le Vif est capturé, donc
ça peut durer longtemps - Je pense que le record est de trois 
mois, ils devaient continuer à apporter des remplaçants pour que 
les joueurs puissent dormir. 

"Eh bien, c'est tout - des questions?"

Harry secoua la tête. Il a compris ce qu'il devait bien 
faire, c'était ce qui allait être le 
problème. 

"Nous ne pratiquerons pas encore avec le vif," dit Wood en le 
refermant soigneusement dans la caisse, "il fait trop 
sombre, nous pourrions le perdre. Essayons d'en tester quelques-unes 
. 

Il sortit un sac de balles de golf ordinaires de sa poche 
et quelques minutes plus tard, lui et Harry étaient en l' 
air, Wood jetant les balles de golf aussi fort qu'il le pouvait 
dans chaque direction pour Harry à attraper.

Page | 190 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 
proche Privet Drive. Ses leçons aussi devenaient



 
Harry n'en manqua pas un seul, et Wood fut 
ravi. Après une demi-heure, la nuit était vraiment tombée
et ils ne pouvaient pas continuer. 

"Cette Coupe de Quidditch aura notre nom dessus cette année," 
dit joyeusement Wood alors qu'ils remontaient péniblement vers le 
château. "Je ne serais pas surpris si vous réussissiez mieux 
que Charlie Weasley, et il aurait pu jouer pour l' 
Angleterre s'il n'était pas parti à la poursuite des dragons." 

Peut-être était-il si occupé, 
avec trois soirées de Quidditch Une semaine au-dessus 
de tous ses devoirs, mais Harry pouvait à peine y croire 
quand il réalisa qu'il était déjà à Poudlard depuis 
deux mois. Le château se sentait plus comme chez lui que de 
plus en plus intéressant maintenant qu'ils 
maîtrisaient les bases. 

Le matin d'Halloween, ils se sont réveillés à la délicieuse
l'odeur de la citrouille dans les 
couloirs. Mieux encore, le professeur Flitwick annonça 
dans Charms qu'il pensait qu'ils étaient prêts à 
faire voler des objets, chose qu'ils avaient tous envie 
d'essayer depuis qu'ils l'avaient vu faire le zoom de crapaud de Neville 
dans la classe. Le professeur Flitwick a mis la 
classe en paires pour pratiquer. Le partenaire d'Harry était 
Seamus Finnigan (ce qui était un soulagement, car Neville 
essayait d'attirer son attention). Ron, cependant, devait 
travailler avec Hermione Granger. C'était dur de
"Maintenant, n'oublie pas ce joli mouvement de poignet que nous avons 
dire si Ron ou Hermione était plus en colère à ce sujet.
Elle n'avait parlé à aucun d'entre eux depuis le jour où 
le balai de Harry était arrivé.  
envoyer vers le ciel reposait sur le bureau. Seamus a eu

»grinçait le professeur Flitwick, 
perché au sommet de sa pile de livres comme d'habitude. "Swish 
et flick, rappelez-vous, swish et feuilleter. Et dire les 
mots magiques correctement est aussi très important - jamais 
Page | 191 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




oublie le Magicien Baruffio, qui a dit 's' au lieu de 'f et 
s'est retrouvé par terre avec un buffle sur la 
poitrine.' 

C'était très difficile. Harry et Seamus se mirent à 
vibrer, mais la plume était supposée être 
chance.
tellement impatient qu'il l'a poussé avec sa baguette et y a mis le 
feu - Harry a dû l'éteindre avec son chapeau. 

Ron, à la table voisine, n'avait pas beaucoup plus de 

"Wingardium Leviosal", cria-t-il, agitant ses longs 
bras comme un moulin à vent. 

"Tu dis que c'est faux," Harry entendit Hermione claquer. 
«C'est Wing-gar-dium Levi-o-sa, rends le 'gar' agréable et 
long.» 

«Tu le fais, alors, si tu es si malin,» gronda Ron. 

Hermione roula les manches de sa robe, lança 
sa baguette et dit: «Wingardium Leviosa». 

Leur plume s'éleva du bureau et plana à environ quatre 
pieds au-dessus de leur tête. 

"Oh, bien fait!" S'écria le professeur Flitwick en applaudissant.
"Tout le monde voit ici, Miss Granger l'a fait!" 

Ron était de très mauvaise humeur à la fin de la classe. 

"Ce n'est pas étonnant que personne ne puisse la supporter," dit-il à 
Harry alors qu'ils se frayaient un chemin dans le 
couloir bondé , "elle est un cauchemar, honnêtement."


 
Page | 192 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Quelqu'un frappa Harry alors qu'ils le dépassaient 
. C'était Hermione. Harry aperçut son 
visage - et fut surpris de voir qu'elle était en larmes. 

"Je pense qu'elle t'a entendu." 

"Alors?" Dit Ron, mais il avait l'air un peu mal à l'aise. 
"Elle a dû remarquer qu'elle n'avait pas d'amis." 

Hermione ne se présenta pas pour le prochain cours et ne fut pas
vu tout l'après-midi. En descendant vers la Grande 
Salle pour le festin d'Halloween, Harry et Ron entendirent 
Parvati Patil dire à son amie Lavande qu'Hermione 
pleurait dans la salle de bain des filles et voulait être  
laissée seule. Ron avait l'air encore plus mal à l'aise, mais 
un moment plus tard, ils étaient entrés dans la Grande Salle,
là où les décorations d'Halloween feraient oublier Hermione 
. 

Un millier de chauves-souris vivantes voltigeaient des murs et du 
plafond tandis qu'un millier d'autres plongeaient sur les 
tables dans de faibles nuages ??noirs, faisant 
bégayer les cierges des citrouilles. La fête apparut soudainement sur 
les assiettes dorées, comme au 
banquet de début de trimestre . 

Harry se servait juste une pomme de terre au four 
quand le professeur Quirrell est venu sprinter dans le hall,
son turban incliné et la terreur sur son visage. Toutes les personnes 
regardèrent fixement le fauteuil du professeur Dumbledore, 
s'affalé contre la table et haletant, «Troll - dans 
les cachots - tu pensais que tu devais savoir.» 
moi, maintenant. Faites place aux premières années à venir!
 
Il alors sur le sol dans un évanouissement.

Il y avait un tumulte. Il a fallu plusieurs 
pétards pourpres explosant à la fin de 
la baguette du professeur Dumbledore pour ramener le silence. 



Page | 193 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Préfets," gronda-t-il, "ramène tes Maisons 
immédiatement aux dortoirs!" 

Percy était dans son élément. 

"Suis moi! Coller ensemble, premières années! Pas besoin de craindre 
le troll si vous suivez mes ordres! Reste près de 
blague d' ."
Excusez-moi, je suis un préfet! " 

" Comment un troll peut-il entrer? "Demanda Harry alors qu'ils 
montaient l'escalier. 

"Ne me demandez pas, ils sont supposés être vraiment stupides," 
dit Ron. "Peut-être que Peeves l'a laissé entrer pour un Halloween 

Ils ont croisé différents groupes de personnes qui se pressaient dans 
des directions différentes. Alors qu'ils se frayaient un chemin à travers 
une foule de Poufsouffles confus, Harry 
attrapa soudainement le bras de Ron. 

"Je viens juste de penser - Hermione." 

"Et à propos d'elle?" 

"Elle ne connaît pas le troll." 

Ron se mordit la lèvre. 

"Oh, d'accord," il a cassé. "Mais Percy ferait mieux de ne pas 
nous voir." 

Ils se joignirent aux Poufsouffles 
autre côté, elle se glissa dans un couloir latéral déserté et 
se précipita vers la salle de bain des filles. Ils venaient de 
tourner le coin lorsqu'ils entendirent des pas rapides 
derrière eux. 



Page | 194 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Percy!" Siffla Ron, tirant Harry derrière un grand
griffon de pierre. 

En regardant autour de lui, cependant, ils ne virent pas Percy mais 
Rogue. Il traversa le couloir et disparut de la 
vue. 

"Qu'est-ce qu'il fait?" Chuchota Harry. "Pourquoi n'est-il 
pas dans les cachots avec le reste des profs?" 

"Cherche-moi." Le plus 

silencieusement possible, ils se glissèrent dans le couloir 
suivant les traces de Snape. 

"Il se dirige vers le troisième étage," dit Harry, mais Ron
leva la main. 

«Pouvez-vous sentir quelque chose?» 

Harry renifla et une odeur nauséabonde atteignit ses narines, un 
mélange de vieilles chaussettes et le genre de toilettes publiques que personne 
ne semblait nettoyer. 

Et puis ils l'entendirent - un grondement bas, et les pas 
traînants des pieds gigantesques. Ron pointa - à
la fin d'un passage à gauche, quelque chose d'énorme se 
dirigeait vers eux. Ils se sont rétrécis dans les ombres 
et ont regardé comme il a émergé dans une pièce de clair de lune. 

C'était un spectacle horrible. Douze pieds de haut, sa peau était d'un 
gris terne et granitique, son gros corps grumeleux comme un rocher 
avec sa petite tête chauve perchée comme une 
noix de coco. Il avait de courtes pattes épaisses comme des troncs d'arbres aux 
pieds plats et cornés. L'odeur qui s'en était 
Le troll s'arrêta à côté d'une porte et regarda à l'intérieur. 
Il a agité ses longues oreilles, constituant son petit esprit, puis 
incroyable. Il tenait un énorme club de bois, qui
traîné le long du sol parce que ses bras étaient si longs. 



Page | 195 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 
cri haut et pétrifié - et cela venait du




affalé lentement dans la pièce. 

"La clé est dans la serrure," marmonna Harry. "On pourrait l' 
enfermer." 

"Bonne idée," dit nerveusement Ron. 

Ils se dirigèrent vers la porte ouverte, la bouche sèche, 
priant pour que le troll ne vienne pas en sortir. Avec 
un grand bond, Harry réussit à saisir la clé, à claquer 
la porte et à la verrouiller. 

"Oui!" 

Rougissant de leur victoire, ils commencèrent à remonter 
le couloir, mais quand ils atteignirent le coin, ils 
entendirent quelque chose qui leur arrachait le cœur - une
"Hermionel" ils ont dit ensemble.
chambre qu'ils auraient juste enchaîné. 

"Oh, non," dit Ron, pâle comme le Baron Sanglant. 

"C'est la salle de bain des filles!" Haleta Harry. 


C'était la dernière chose qu'ils voulaient faire, mais quel 
choix avaient-ils? Ils tournèrent 
en rond, se précipitèrent vers la porte et tournèrent la clé, fouillant dans leur 
panique. Harry ouvrit la porte et ils coururent à l' 
intérieur. 

Hermione Granger se rétrécissait contre le mur 
opposé, semblant sur le point de s'évanouir. Le troll 
avançait sur elle, faisant tomber les puits sur les 
murs. 



Page | 196 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Confonde-le!" Dit Harry désespérément à Ron, et, 
saisissant un robinet, il l'a jeté aussi fort qu'il pouvait contre 
le mur. 

Le troll s'arrêta à quelques pas d'Hermione. Il 
avançait lourdement, clignant des yeux stupidement, pour voir ce qui avait
fait le bruit. Ses petits yeux méchants virent Harry. Il a 
hésité, puis a fait pour lui à la place, soulevant son club 
comme il est allé. 

"Oy, cerveau de pois!" Hurla Ron de l'autre côté de la 
pièce, et il y jeta un tuyau métallique. Le troll 
ne sembla même pas remarquer que le tuyau frappait son 
épaule, mais il entendit le cri et s'arrêta de nouveau, 
tournant plutôt son museau laid vers Ron, donnant à 
Harry le temps de le contourner. 

«Allons, cours, cours» cria Harry à Hermione, essayant 
de la tirer vers la porte, mais elle ne pouvait pas bouger, 
elle était toujours à plat contre le mur, la bouche ouverte 
de terreur.

Les cris et les échos semblaient conduire le 
troll berserk. Il rugit à nouveau et se dirigea vers Ron, 
qui était le plus proche et n'avait aucun moyen de s'échapper. 

Harry fit alors quelque chose de très courageux 
et de très stupide: il fit un grand saut en courant et 
parvint à attacher ses bras autour du cou 
du troll par derrière. Le troll ne pouvait pas sentir Harry accroché 
là - bas, mais même un troll remarquera si vous tenez un long morceau 
de bois son nez, et la baguette de Harry avait toujours été 
dans sa main quand il avait sauté - il était allé tout droit 
jusqu'à l' un des les narines du troll. 

Hurlant de douleur, le troll se tordit et balança son 
gourdin, Harry s'accrochant à sa vie chérie; une seconde, 
le troll allait le déchirer ou lui prendre un 
coup terrible au club.
 
Page | 197 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Hermione s'était effondrée sur le sol avec effroi; Ron sortit 
sa propre baguette - ne sachant pas ce qu'il allait 
faire, il entendit lui-même pleurer le premier sort qui lui vint 
à l'esprit: "Wingardium Leviosal" 

Le club s'envola brusquement de la main du troll, se leva 
haut dans les airs , se retourna lentement - et 
tomba, avec une fissure écoeurante, sur la 
tête de son propriétaire . Le troll se balançait sur place et tomba à plat 
ventre, avec un bruit sourd qui fit 
trembler toute la pièce . 

Harry se leva. Il tremblait et hors de
souffle. Ron se tenait là, sa baguette toujours 
levée, fixant ce qu'il avait fait. 

C'était Hermione qui a parlé en premier.

"Est-ce - mort?" 

"Je ne pense pas," dit Harry, "Je pense que ça vient d'être 
assommé." 

Il se pencha et sortit sa baguette du 
nez du troll . Il était couvert de ce qui ressemblait à de la 
colle grumeleuse grise . 

"Urgh - troll boogers." 

Il l'essuya sur le pantalon du troll. 

Des bruits de pas brusques et bruyants les firent 
lever tous les trois. Ils n'avaient pas réalisé à quel point 
ils avaient fait une raquette, mais bien sûr, quelqu'un en 
bas devait avoir entendu les crashes et les 
rugissements du troll. Un moment plus tard, le professeur McGonagall
Il était arrivé dans la pièce, suivi de près par 
Snape, avec Quirrell en arrière. Quirrell 



Page | 198 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling jeta 
Ron, qui était toujours debout avec sa baguette dans le




Il regarda le troll, laissa échapper un léger gémissement et 
s'assit rapidement sur les toilettes, serrant son cœur. 

Snape se pencha sur le troll. Le professeur McGonagall 
regardait Ron et Harry. Harry ne l'avait jamais vue 
si fâchée. Ses lèvres étaient blanches. L'espoir de gagner 
cinquante points pour Gryffondor disparut rapidement de l' 
esprit d'Harry . 

«À quoi pensais-tu?» Dit le professeur 
McGonagall avec une furie froide dans sa voix. Harry regarda l' 
air. "Tu as de la chance que tu n'as pas été tué. Pourquoi n'êtes-vous pas 
dans votre dortoir? " 

Snape donna à Harry un regard rapide et perçant. Harry regarda 
le sol. Il aurait souhaité que Ron mette sa baguette. 

Puis une petite voix sortit de l'ombre.

"S'il vous plaît, Professeur McGonagall - ils 
me cherchaient ." 

"Miss Granger!" 

Hermione avait réussi à se lever enfin. 

"Je suis allé à la recherche du troll parce que je - je pensais 
pouvoir m'en occuper seul - tu sais, parce 
que j'ai tout lu à leur sujet." 

Ron laissa tomber sa baguette. Hermione Granger, racontant un 
mensonge à un professeur? 

"S'ils ne m'avaient pas trouvé, je serais mort maintenant. Harry  
posa sa baguette sur son nez et Ron l'assomma
avec son propre club. Ils n'ont pas eu le temps de venir 
chercher quelqu'un. Il était sur le point de me finir quand ils 
sont arrivés. " 

Page | 199 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Harry et Ron ont essayé de donner l'impression que cette histoire 
n'était pas nouvelle pour eux.

"Bien - dans ce cas ..." dit le professeur McGonagall, les 
fixant tous les trois, "Miss Granger, 
espèce de fille idiote, comment peux-tu penser à attaquer un 
troll de montagne tout seul?" 

Hermione baissa la tête. Harry était sans voix. 
Hermione était la dernière personne à faire quelque chose contre 
les règles, et elle était là, prétendant qu'elle avait, pour 
les sortir du pétrin. C'était comme si Snape avait commencé à 
distribuer des bonbons.  
terminent la fête dans leurs maisons. "

"Miss Granger, cinq points seront pris à 
Gryffondor pour cela", a déclaré le professeur McGonagall. "Je suis 
très déçu de toi. Si tu n'es pas blessé, 
tu ferais mieux de descendre à la tour Gryffondor. Les étudiants sont

Hermione est partie. 

Le professeur McGonagall se tourna vers Harry et Ron. 

"Bien, je dis toujours que tu as eu de la chance, mais pas beaucoup de premières 
années auraient pu prendre un 
troll de montagne adulte . Vous gagnez chacun cinq points à Gryffondor. Le professeur 
Dumbledore sera informé de cela. Vous pouvez y aller. » 

Ils sortirent précipitamment de la pièce et ne parlèrent plus du 
tout jusqu'à ce qu'ils aient grimpé de deux étages. C'était un soulagement 
d'être loin de l'odeur du troll, indépendamment de 
toute autre chose. 

"Nous aurions dû obtenir plus de dix points," 
grogna Ron . 

"Cinq, tu veux dire, une fois qu'elle a enlevé celle d'Hermione." 



Page | 200 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




"C'est bon d'elle de nous sortir de tout ça comme ça," 
admit Ron . «Attention, nous l'avons sauvée.» 

«Elle n'aurait peut-être pas besoin d'être sauvée si nous n'avions pas 
enfermé la chose avec elle,» lui rappela Harry. 

Ils avaient atteint le portrait de la Grosse Dame. 

"Museau de cochon", ils ont dit et sont entrés. 

La salle commune était bondée et bruyante. Toutes les personnes 
mangeaient la nourriture qui avait été envoyée. Hermione,  
cependant, se tenait seule près de la porte, les attendant.
Il y avait une pause très embarrassée. Puis, aucun d' 
eux ne se regardant, ils ont tous dit "Merci" 
et se sont dépêchés d'aller chercher des assiettes. 

Mais à partir de ce moment, Hermione Granger devint 
leur ami. Il y a des choses que vous ne pouvez pas partager
sans finir par aimer les uns les autres, et assommer 
un troll de montagne de douze pieds est l'un d'entre eux. 



Page | 201 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 





QUIDDITCH 

En novembre, le temps est devenu très 
froid. Les montagnes entourant l'école devinrent 
grises et le lac ressemblait à de l'acier glacé. Chaque matin, le 
sol était couvert de givre. Hagrid pouvait être vu 
depuis les fenêtres de l'étage dégivrant les manches à balai sur le  
le terrain de Quidditch, emmitouflé dans une longue moleskine
pardessus, les gants en fourrure de lapin et les énormes 
bottes en peau de castor . 

La saison de Quidditch avait commencé. Samedi, Harry 
jouerait dans son premier match après des semaines d' 
entraînement: Gryffondor contre Serpentard. Si Gryffondor 
gagné, ils passeraient à la deuxième place du 
Championnat de la Maison. 

Presque personne n'avait vu jouer Harry parce que Wood 
avait décidé que, en tant qu'arme secrète, Harry 
devait être gardé, eh bien, secret. Mais la nouvelle qu'il 
jouait à Seeker avait coulé d'une manière ou d'une autre, et Harry 
ne savait pas ce qui était pire - des gens lui disant 
qu'il serait brillant ou des gens lui disant qu'ils courraient 
sous lui en tenant un matelas. 
Page | 202 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 



Il était vraiment chanceux qu'Harry ait maintenant Hermione comme
ami. Il ne savait pas comment il l'aurait 
des règles enfreintes depuis que Harry et Ron l'avaient sauvée 
tous ses devoirs sans elle, avec toutes les 
pratiques de Quidditch de dernière minute que Wood leur préparait.
faire. Elle lui avait aussi prêté du Quidditch à travers les âges, 
ce qui s'est avéré être une lecture très intéressante. 

Harry apprit qu'il y avait sept cents façons de 
commettre une faute de Quidditch et que tous s'étaient 
produits lors d'un match de Coupe du Monde en 1473; cette 
Chercheurs étaient généralement les joueurs les plus petits et les plus rapides, 
et que les accidents de Quidditch les plus sérieux semblaient leur 
arriver; bien que les gens mourraient rarement en 
jouant au Quidditch, on savait que les arbitres disparaissaient 
et se retrouvaient des mois plus tard dans le désert du Sahara. 

Hermione était devenue un peu plus détendue 
de la part du troll des montagnes, et elle était bien plus gentille pour 
ça. La veille du premier match de Quidditch d'Harry, le
trois d'entre eux étaient dehors dans la cour glaciale 
pendant la pause, et elle leur avait fait miroiter un 
feu bleu vif qui pouvait être transporté dans un pot de confiture. 
Ils se tenaient dos au lit, se 
réchauffant, quand Rogue traversa la cour. Harry remarqua 
immédiatement que Snape boitait. Harry, Ron et 
Hermione se rapprochèrent pour bloquer le feu 
. ils étaient sûrs que ce ne serait pas autorisé. 
Malheureusement, quelque chose sur leurs visages coupables 
attira l'attention de Snape. Il a boitillé. Il n'avait pas vu 
le feu, mais il semblait chercher une raison de 
leur dire de toute façon. 

"Qu'est-ce que tu as là, Potter?"

C'était le Quidditch à travers les âges. Harry le montra. 



Page | 203 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




«Les livres de bibliothèque ne doivent pas être pris à l'extérieur de l' 
école», a déclaré Rogue. "Donne le moi. Cinq points de 
Gryffondor. " 

" Il vient de faire cette règle, "marmonna Harry avec colère alors 
que Snape boitait. " 
Je me demande ce qui ne va pas avec 
sa jambe?" 
"Dunno, mais j'espère que ça le fait vraiment souffrir," dit 
amèrement Ron . 

La salle commune de Gryffondor était très bruyant ce 
soir - là. Harry, Ron et Hermione étaient assis à côté 
d'une fenêtre. Hermione vérifiait la  
devoirs de Charmes pour eux. Elle ne laisserait jamais
copie d' Harry et Ron ("Comment vas-tu apprendre?"), Mais en lui demandant 
de le lire, ils ont quand même obtenu les bonnes réponses. 

Harry se sentait agité. Il voulait que le Quidditch à travers les 
âges revienne sur ses nerfs pour 
demain. Pourquoi devrait-il avoir peur de Rogue? Se 
levant, il dit à Ron et Hermione qu'il allait demander à 
Rogue s'il pouvait l'avoir. 

"Tu es meilleur que moi," dirent-ils ensemble, mais Harry 
avait une idée que Snape ne refuserait pas s'il y avait d' 
autres professeurs qui écoutaient. 

Il a fait son chemin vers la salle du personnel et a frappé. 
Il n'y avait pas de réponse. Il a encore frappé. Rien. 

Peut-être que Snape avait laissé le livre là-dedans? c'était
ça vaut le coup d'essayer. Il poussa la porte entrouverte et regarda à l' 
intérieur - et une scène horrible rencontra ses yeux. 

Snape et Rusard étaient à l'intérieur, seuls. Snape était
tenant ses robes au-dessus de ses genoux. Une de ses jambes était 
ensanglantée et mutilée. Rusard remettait des 
bandages à Rogue . 

Page | 204 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Foutue chose", disait Rogue. «Comment es-tu 
censé garder tes yeux sur les trois têtes à la 
fois?» 

Harry essaya de fermer la porte doucement, mais - 

«POTTER!» 

Le visage de Snape était tordu de furie alors qu'il baissait 
rapidement sa robe pour cacher sa jambe. Harry déglutit. 

"Je me demandais juste si je pouvais récupérer mon livre." 

"SORTEZ! EN DEHORS!"

Harry partit, avant que Snape ne prenne d'autres points 
"Honnêtement, Hermione, vous pensez que tous les enseignants sont des saints 
à Gryffondor. Il a sprinté à l'étage.

"Tu l'as eu?" Demanda Ron alors qu'Harry les rejoignait. 
"Qu'est-ce qui se passe?" 

A mi-voix, Harry leur dit ce qu'il avait vu. 

"Tu sais ce que ça veut dire?" 
Finit- il à bout de souffle. "Il a essayé de passer ce 
chien à trois têtes à l'Halloween! C'est là qu'il allait quand nous l'avons 
vu - il est après tout ce qu'il garde! Et je 
parierais que mon balai a laissé entrer ce troll, pour faire une 
diversion! » 

Les yeux d'Hermione étaient grands. 

"Non - il ne le ferait pas," dit-elle. "Je sais qu'il n'est pas très 
gentil, mais il n'essaierait pas de voler quelque chose que 
Dumbledore gardait en sécurité." 

Ou quelque chose, "claqua Ron. "Je suis avec Harry. je 



Page | 205 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




ne mettrait rien derrière Snape. Mais qu'est-ce qu'il a 
après? Qu'est-ce que ce chien garde? » 

Harry alla se coucher avec la tête bourdonnante de la 
même question. Neville ronflait bruyamment, mais Harry 
ne pouvait pas dormir. Il essaya de vider son esprit - il 
avait besoin de dormir, il devait le faire, il avait son premier 
match de Quidditch en quelques heures - mais l'expression sur 
le visage de Snape quand Harry avait vu sa jambe n'était pas facile 
à oublier. 

Le lendemain matin a commencé très brillant et froid. le 
Great Hall était plein de l'odeur délicieuse de frites en 
"Juste un peu de pain grillé," Hermione welled. 
saucisses et du bavardage joyeux de tous ceux qui regardaient
transmettre à un bon match de Quidditch. 

«Tu dois prendre un petit déjeuner.» 

«Je ne veux rien.» 


«Je n'ai pas faim.» 

Harry se sentait mal . Dans une heure, il marcherait 
sur le terrain. 

"Harry, tu as besoin de ta force", a déclaré Seamus 
Finnigan. «Les aspirants sont toujours ceux qui sont 
harcelés par l'autre équipe.» 

«Merci, Seamus,» dit Harry, en regardant Seamus entasser du 
ketchup sur ses saucisses. 

A onze heures, toute l'école semblait être 
dans les tribunes autour du terrain de Quidditch. Beaucoup d' 
étudiants avaient des jumelles. Les sièges pouvaient être soulevés 
haut dans l'air, mais il était toujours difficile de voir ce qui 
se passait parfois.

Page | 206 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling



 
Ron et Hermione rejoignent Neville, Seamus et Dean
le fan de West Ham dans la rangée supérieure. Comme une surprise pour 
Harry, ils avaient peint une grande banderole sur l'un des 
draps que Scabbers avait ruinés. Il a dit Potter pour le 
président, et Dean, qui était bon en dessin, avait 
fait un grand lion de Gryffondor en dessous. Puis 
Hermione avait exécuté un petit charme délicat pour que 
la peinture flamboie de différentes couleurs. 

Pendant ce temps, dans le vestiaire, Harry et le reste de 
l'équipe se changeaient en 
robes de Quidditch écarlates (Serpentard jouerait en vert). 

Wood s'éclaircit la gorge pour le silence. 

"D'accord, les hommes," dit-il. 

"Et les femmes", a déclaré Chaser Angelina Johnson. 

"Et les femmes," acquiesça Wood. "Ça y est."
 
"Le grand", a déclaré Fred Weasley. 

"Celui que nous avons tous attendu", a déclaré George. 

"Nous connaissons le discours d'Oliver par cœur," dit Fred à Harry, 
"nous étions dans l'équipe l'année dernière." 

"Tais-toi, vous deux," dit Wood. "C'est la meilleure équipe de 
Gryffondor depuis des années. Nous allons gagner. Je le connais 
. 

Il les regarda tous comme pour dire: «Ou autrement 

. C'est l'heure. Bonne chance à vous tous. » 

Harry suivit Fred et George hors du vestiaire 
et, espérant que ses genoux ne céderaient pas, il 
marcha sur le terrain pour applaudir. 

Page | 207 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




Madame Hooch arbitrait. Elle se tenait au
au milieu du terrain attend les deux équipes, son 
balai à la main. 

"Maintenant, je veux un beau jeu juste, vous tous," dit-elle, 
une fois qu'ils furent tous rassemblés autour d'elle. Harry remarqua 
qu'elle semblait parler particulièrement au 
Capitaine de Serpentard, Marcus Flint, une cinquième année. Harry 
pensait que Flint avait l'air d'avoir du sang de troll en 
lui. Du coin de l'œil, il aperçut la 
bannière qui flottait au-dessus de lui, brandissant Potter pour le président au-dessus de 
la foule. Son cœur a sauté. Il se sentait plus courageux. 

"Monte tes balais, s'il te plait." 

Harry grimpa sur son Nimbus Deux Mille. 

Madame Hooch a donné une grande explosion sur son sifflet d'argent.

Quinze balais s'élevaient, haut, haut dans les airs. Ils 
étaient partis. 

"Et le Souaffle est pris immédiatement par Angelina 
Johnson de Gryffondor - quel excellent Chaser 
cette fille, et plutôt attirante, aussi -" 

"JORDANIE" 

"Désolé, Professeur." 

L'ami des jumeaux Weasley, Lee Jordan, faisait le 
commentaire pour le match, étroitement surveillé par le 
professeur McGonagall. 

"Et elle est vraiment là- 
bas, une bonne passe à Alicia Spinnet, une bonne trouvaille d'Oliver Wood, l' 
année dernière seulement une réserve - à Johnson et - non, le  
Serpentards ont pris le Souaffle, Capitaine Slytherin
Marcus Flint gagne le Souafle et il part - Flint 
Page | 208 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling



 
vole comme un aigle là-bas - il va sc- non, 
arrêté par un excellent mouvement de Gryffondor Keeper 
Wood et les Gryffondors prennent le Souaffle - c'est 
Chaser Katie Bell de Gryffondor là, belle plongée 
autour de Flint, sur le terrain et - OUCH - qui 
doit avoir fait mal, frappé à l'arrière de la tête par un 
cognard - Souafflé pris par les Serpentards - c'est 
Adrian Pucey qui se dirige vers les poteaux, mais 
il est bloqué par un second cognard - envoyé son chemin par 
Fred ou George Weasley, ne peut pas dire lequel - jeu agréable
par le Gryffondor Batteur, de toute façon, et Johnson retour 
en possession de la Souaffle, un champ libre devant et 
elle s'en va - elle vole vraiment - esquive un 
Bludger qui accélère - les poteaux de but sont devant - viens, maintenant,
Angelina - Keeper Bletchley plonge - rate - 
GRYFFINDORS SCORE! "Les 

acclamations de Gryffondor remplissaient l'air froid, avec les hurlements et les 
gémissements des Serpentards. 

«Budge là-haut, avance.» 

«Hagrid!» 

Ron et Hermione se serraient l'un contre l'autre pour donner à Hagrid 
assez de place pour les rejoindre. 

"Bin regarde de ma cabane," dit Hagrid en lui tapotant une 
grande paire de jumelles, "Mais ce n'est pas 
la même chose que d'être dans la foule. Aucun signe du vif d'or 
, hein? " 

" Non, "dit Ron. «Harry n'a pas encore eu grand chose à faire.»

"Tais-toi, mais c'est quelque chose," dit 
Hagrid, levant ses jumelles et scrutant 
le point qui était Harry. 



Page | 209 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Bien au-dessus d'eux, Harry glissait sur le jeu, 
plissant les yeux pour trouver un signe du Vif. Cela faisait 
partie du plan de jeu de son et Wood. 

"Reste à l'écart jusqu'à ce que tu aperçoives le 
Vif," avait dit Wood. «Nous ne voulons pas que tu 
sois attaqué avant que tu ne sois obligé.» 

Quand Angelina avait marqué, Harry avait fait quelques 
boucles pour se débarrasser de ses sentiments. Maintenant, il était de 
retour pour regarder le Vif. Une fois qu'il a attrapé 
un éclair d'or, mais c'était juste un reflet 
de l'une des montres-bracelet des Weasley, et une fois qu'un 
Cognard décida de venir se frayer un chemin, plus comme un 
boulet de canon que n'importe quoi, mais Harry l'esquiva et
Fred Weasley est venu après lui. 

«Très bien, Harry?» Il eut le temps de crier, alors qu'il 
battait furieusement le Cognard vers Marcus Flint. 

«Serpentard en possession», disait Lee Jordan, 
«Chaser Pucey canards deux Cognards, deux Weasley, 
et Chaser Bell, et les vitesses vers le - attendez un 
moment - était-ce le Vif?» 

Un murmure parcourut la foule tandis qu'Adrian Pucey laissait 
tomber le Souaffle, trop occupé à regarder par-dessus son 
épaule le flash d'or qui avait passé son 
oreille gauche .  
Terence Higgs l'avait vu aussi. Le cou et le cou, ils se 
précipitèrent vers le vif - tous les chasseurs semblaient

Harry le vit. Dans un grand élan d'excitation, il a plongé
vers le bas après la traînée d'or. Serpentard Chercheur 
un tir libre sur les poteaux de buts pour Gryffondor. Mais dans tous
avoir oublié ce qu'ils étaient censés 
faire pendant qu'ils pendaient dans les airs pour regarder. 



Page | 210 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Harry était plus rapide que Higgs - il pouvait voir la petite 
boule ronde, les ailes flottant, se précipitant vers l'avant - il 
mit une poussée supplémentaire de vitesse - 

WHAM! Un rugissement de rage fit écho aux Gryffondors en 
bas - Marcus Flint avait bloqué Harry à dessein, 
et le balai de Harry se détacha de sa trajectoire, Harry s'accrochant à sa 
vie chérie. 

"Foul!" Crièrent les Gryffondors. 

Madame Hooch a parlé avec colère à Flint et a ensuite ordonné 
de nouveau disparu de la vue.
la confusion, bien sûr, le Golden Snitch avait 

Down dans les gradins, Dean Thomas criait: "Envoie- 
le, ref! Carton rouge! " 

" De quoi parles-tu, Dean? "Dit Ron. 

"Carton rouge!" Dit Dean avec fureur. «Au soccer, on vous 
montre le carton rouge et vous êtes hors du jeu!» 

«Mais ce n'est pas du football, Dean,» lui rappela Ron. 

Hagrid, cependant, était du côté de Dean. 

"Ils devraient changer les règles. Flint aurait pu faire tomber 
Harry dans les airs. 

Lee Jordan trouvait difficile de ne pas prendre parti. 

"Donc - après cette infidélité évidente et dégoûtante 
-" 

"Jordan!" Grogna le Professeur McGonagall. 

"Je veux dire, après cette faute ouverte et révoltante -"

Page | 211 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Jordan, je vous préviens -" 



"Très bien, d'accord. Flint tue presque Gryffondor 
Seeker, ce qui pourrait arriver à tout le monde, je suis sûr que, si une 
pénalité à Gryffondor, prise par Spinnet, qui le met 
loin, sans problème, et nous continuons le jeu, Gryffondor 
encore en possession. » 

Il était aussi Harry esquiva un autre Cognard, qui tourna 
dangereusement au-delà de sa tête, que cela arrivait. 
Son balai donna soudain une embardée effrayante. Pendant une 
fraction de seconde, il pensa qu'il allait tomber. Il 
agrippa fermement le balai avec ses deux mains et ses 
genoux. Il n'avait jamais ressenti quelque chose comme ça.

C'est arrivé encore. C'était comme si le balai 
essayait de le repousser. Mais Nimbus Two Thousands 
n'a pas soudainement décidé d'écarter leurs coureurs. Harry 
essaya de se retourner vers les poteaux de but de Gryffondor - 
il avait un demi-esprit pour demander à Wood d'appeler le temps mort - 
et ensuite il réalisa que son balai était complètement 
hors de son contrôle. Il ne pouvait pas le tourner. Il ne pouvait pas le 
diriger du tout. Il zigzaguait dans les airs, et de 
temps à autre il faisait des 
mouvements violents qui le bouleversaient presque. 

Lee était toujours en train de commenter. 

"Serpentard en possession - Flint avec le Souaffle - 
passe Spinnet - passe Bell - frappe fort dans le visage
par un cognard, j'espère qu'il s'est cassé le nez - seulement plaisante, 
professeur - score des Serpentards - oh non ... " 

Les Serpentards applaudissaient. Personne ne semblait avoir 
remarqué que le balai de Harry se comportait étrangement. Il le 
portait lentement plus haut, loin du jeu, 
secouant et secouant comme il allait. 



Page | 212 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Je ne sais pas ce que Harry pense qu'il fait," 
marmonna Hagrid . Il regarda à travers ses jumelles. "Si je 
ne savais pas mieux, je dirais qu'il avait perdu le contrôle de son 
balai ... mais il ne peut pas l'avoir. ... " 

Soudainement, les gens pointaient vers Harry à travers 
les gradins. Son balai avait commencé à rouler et 
forces, avec lui juste en train de tenir le coup. Puis 
toute la foule haletait. Le balai d'Harry avait donné un
jerk sauvage et Harry basculé. Il se balançait maintenant 
, se tenant d'une seule main. 

"Est-ce que quelque chose lui est arrivé quand Flint l'a bloqué?" 
Chuchota Seamus. 

"Je ne peux pas," dit Hagrid, sa voix tremblante. " 
Rien ne peut interférer avec un manche à balai sauf la puissante 
magie noire - aucun enfant ne pourrait faire ça à un Nimbus Deux 
Mille." 

A ces mots, Hermione saisit les jumelles de Hagrid, 
mais au lieu de regarder Harry, elle commença à 
regarder frénétiquement la foule. 

"Qu'est-ce que tu fais?" Gémit Ron, le visage gris. 

"Je le savais," haleta Hermione, "Snape - regarde."

Ron attrapa les jumelles. Snape était au milieu 
des gradins en face d'eux. Il avait les yeux fixés sur 
Harry et murmurait sans arrêt dans son souffle. 

"Il fait quelque chose - le jinxing du balai," dit 
Hermione. 

"Que devrions-nous faire?" 

"Laisse-moi faire." 



Page | 213 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Avant que Ron ne puisse dire un autre mot, Hermione avait 
disparu. Ron retourna les jumelles sur 
Harry. Son balai vibrait si fort qu'il lui était presque 
impossible de s'accrocher plus longtemps. La 
foule entière était sur ses pieds, observant, terrifiée, alors que les 
Weasley volaient pour essayer de tirer Harry en toute sécurité
de leurs balais, mais ce n'était pas bon - chaque fois qu'ils  ont 
obtenu près de lui, le balai serait sauter plus haut encore. Ils
tombaient plus bas et encerclé sous lui, visiblement 
dans l'espoir de l'attraper s'il tombait. Marcus Flint a saisi le 
Souaffle et a marqué cinq fois sans que personne 
ne s'en aperçoive. 

"Allez, Hermione," marmonna Ron désespérément. 

Hermione s'était frayé un chemin vers le stand 
où Snape se tenait, et courait maintenant le long de la rangée 
derrière lui; elle ne s'est même pas arrêtée pour s'excuser quand elle a 
frappé le professeur Quirrell tête la première dans le rang 
devant lui. Atteignant Rogue, elle s'accroupit, sortit 
sa baguette et murmura quelques 
mots bien choisis . Des flammes bleues brillantes tiraient de sa baguette sur 
l'ourlet des robes de Snape.

Il a fallu peut-être trente secondes à Rogue pour réaliser
qu'il était en feu. Un cri soudain lui a dit qu'elle avait 
fait son travail. Scooping le feu de lui dans un petit pot 
dans sa poche, elle se précipita le long de la rangée - 
Rogue ne saurait jamais ce qui était arrivé. 

C'était assez. Dans les airs, Harry fut soudainement capable 
de grimper sur son balai. 

"Neville, tu peux regarder!" Dit Ron. Neville avait 
sangloté dans la veste de Hagrid pendant les cinq dernières minutes. 

Harry accélérait vers le sol lorsque la 
foule a vu applaudir sa main à sa bouche , comme si la 



page | 214 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 



 
il était sur le point d'être malade - il a frappé le champ à quatre pattes
- toussota - et quelque chose d'or lui tomba dans la main. 

"J'ai le Vif!" Cria-t-il en l'agitant au-dessus de son
tête, et le jeu s'est terminé dans une totale confusion. 

"Il ne l'a pas attrapé, il a failli l'avaler," Flint 
hurlait encore vingt minutes plus tard, mais cela ne faisait aucune 
différence - Harry n'avait pas enfreint les règles et Lee 
Jordan criait encore joyeusement les résultats - 
Gryffondor avait gagné par un cent soixante-dix 
points à soixante. Harry n'entendit rien de tout ça, cependant. On 
lui préparait une tasse de thé fort dans la 
hutte de Hagrid , avec Ron et Hermione. 

"C'était Snape," expliqua Ron, "Hermione et moi l'avons 
vu. Il maudissait ton balai, marmonnant, 
il ne te quitterait pas des yeux. "

«Des ordures», dit Hagrid, qui n'avait pas entendu un mot de 
ce qui s'était passé à côté de lui dans les tribunes. "Pourquoi 
Snape ferait-il quelque chose comme ça?" 

Harry, Ron et Hermione se regardèrent l'un l'autre, se 
demandant quoi lui dire. Harry décida de la 
vérité. 

"J'ai découvert quelque chose à son sujet", a-t-il dit à Hagrid. 
"Il a essayé de passer ce chien à trois têtes à l' 
Halloween. Ça l'a mordu. Nous pensons qu'il essayait de voler 
tout ce qu'il garde. " 

Hagrid laissa tomber la théière. 

"Comment savez-vous Fluffy?" Dit-il. 

"Fluffy?" 



Page | 215 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Ouais - il est à moi - l'a acheté d'une chappie grecque 
Je me suis rencontré à l'année du pub - je l'ai prêté à Dumbledore 
pour le garder - " 

" Oui? "Dit Harry avec empressement.
 
" Maintenant, ne me demande plus, "dit Hagrid d'un air bourru. 
"C'est top secret, c'est-à-dire." 

"Mais Snape essaye de le voler." 

"Des ordures," dit encore Hagrid. «Snape est un 
professeur de Poudlard , il ne ferait rien de ce genre.» 

«Alors pourquoi a-t-il juste essayé de tuer Harry?» Cria 
Hermione. 

Les événements de l'après-midi semblaient certainement avoir 
changé d'avis à propos de Snape. 

"Je connais un sortilège quand j'en vois un, Hagrid, j'ai tout lu 
à leur sujet! Vous devez garder le contact visuel, et 
Snape ne clignait pas du tout, je l'ai vu! " 

" Je vous dis, vous avez tort, "dit Hagrid avec chaleur. "Je ne sais pas 
Sachez pourquoi le balai d'Harry a agi comme ça, mais Snape 
n'essaierait pas de tuer un étudiant! Maintenant, écoutez-moi, tous les 
trois de meddlin 'yeh-yer' dans les choses qui ne portent pas 
t'inquiète. C'est dangereux. Tu oublies ce chien, un ' 
tu oublies ce que c'est guardin', entre le professeur 
Dumbledore et 'Nicolas Flamel - " 

" Aha! "Dit Harry," alors il y a quelqu'un qui s'appelle Nicolas 
Flamel, est-ce? " 

Hagrid semblait furieux . 



Page | 216 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 






LE MIROIR DE L'ÉVOLUTION 

Noël arrivait. Un matin de la mi- 
décembre, Poudlard se réveilla pour se retrouver couvert de 
plusieurs pieds de neige. Le lac se figea et les 
jumeaux Weasley furent punis pour avoir ensorcelé plusieurs 
boules de neige afin qu'ils suivent Quirrell,
rebondissant sur le dos de son turban. Les quelques hiboux qui 
réussi à se frayer un chemin à travers le ciel orageux
Pour livrer le courrier, 
Hagrid devait soigner sa santé avant de pouvoir repartir. 

Personne ne pouvait attendre les vacances pour commencer. Tandis que la 
salle commune de Gryffondor et la Grande Salle avaient 
des feux rugissants, les couloirs aux courants d'air étaient devenus glacials et 
un vent amer ébranlait les fenêtres des salles de classe. 
Le pire de tout était les classes du professeur Snape dans 
les cachots, où leur souffle s'élevait dans une brume 
devant eux et ils se tenaient le plus près possible de 
leurs chauds chaudrons. 

"Je suis vraiment désolé," dit Draco Malfoy, un cours de Potions 
, "pour tous ces gens qui doivent rester à la



Page | 217 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 
façon dont Harry avait réussi à rester



Poudlard pour Noël parce qu'on ne les veut pas 
à la maison. » 

Il regardait Harry pendant qu'il parlait. Crabbe et 
Goyle gloussèrent. Harry, qui mesurait l' 
épine de poisson-lion en poudre, les ignora. Malfoy avait 
été encore plus désagréable que d'habitude depuis le 
match de Quidditch. Dégoûté que les Serpentards aient 
perdu, il avait essayé de faire rire tout le monde à la façon dont une 
grenouille à large bouche remplacerait Harry en tant que 
Chercheur. Puis il s'était rendu compte que personne ne trouvait 
ça aussi drôle, parce qu'ils étaient tous tellement impressionnés par le 
manche à balai. Alors Malfoy, jaloux et en colère, était 
retourné à narguer Harry de n'avoir aucune 
famille convenable .
 
Il était vrai qu'Harry ne retournerait pas à Privet 
Drive pour Noël. Le professeur McGonagall était venu 
la semaine précédente, dressant une liste d'étudiants 
qui resteraient pour les vacances, et Harry s'était 
inscrit immédiatement. Il ne se sentait pas du tout désolé pour lui-même 
; Ce serait probablement le meilleur Noël qu'il ait 
jamais eu. Ron et ses frères restaient aussi 
parce que M. et Mme Weasley allaient en Roumanie 
pour rendre visite à Charlie. 

Quand ils ont quitté les donjons à la fin des Potions, 
ils ont trouvé un grand sapin qui bloquait le couloir devant eux. 
deux énormes pieds qui dépassaient en bas et un 
fort bruit de souffle leur dit qu'Hagrid était derrière 
. 

"Salut, Hagrid, tu veux de l'aide?" Demanda Ron en collant son
la tête à travers les branches. 

"Nan, je vais bien, merci, Ron." 



Page | 218 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Est-ce que ça te dérangerait de t'écarter de la route?" 
Sortit la voix froide de Malfoy derrière eux. «Essaies-tu 
de gagner un peu d'argent, Weasley? En espérant être 
toi-même garde-chasse quand tu quitteras Poudlard, je 
suppose que cette hutte de Hagrid doit ressembler à un 
palais comparé à ce que ta famille a l'habitude de faire. » 

Ron plongea à Malfoy au moment où Snape montait l'escalier. 

"WEASLEY!" 

Ron lâcha le devant des robes de Malfoy. 

"Il a été provoqué, Professeur Snape," dit Hagrid en 
collant son énorme visage poilu derrière l'arbre.
"Malfoy a insulté sa famille." 

"Quoi qu'il en soit, se battre est contre les règles de Poudlard, 
Hagrid," dit Snape avec douceur. "Cinq points de 
Gryffondor, Weasley, et soyez reconnaissants que ce ne soit pas plus. 
Avancez, vous tous. » 

Malfoy, Crabbe et Goyle se frayèrent un chemin à travers l' 
arbre, éparpillant partout des aiguilles et souriant. 

« Je vais le chercher, » dit Ron, grinçant des dents de Malfoy 
dos, « un de ces jours, je vais le chercher - » 

« Je les déteste tous les deux, » dit Harry, « Malfoy et Rogue ». 

« Viens rassurez-vous, c'est presque Noël », a déclaré 
Hagrid. "Dites-moi quoi, venez avec moi et voyez la 
Grande Salle, regardez une friandise."

Donc, tous les trois suivirent Hagrid et son arbre
"Juste un," dit Hermione. "Et cela me rappelle -
à la Grande Salle, où le professeur McGonagall et le 
professeur Flitwick étaient occupés avec les 
décorations de Noël . 



Page | 219 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Ah, Hagrid, le dernier arbre - le met dans le coin le plus éloigné, 
n'est-ce pas?" 

Le hall avait l'air spectaculaire. Des guirlandes de houx et de 
gui pendaient tout autour des murs, et pas moins de 
douze arbres de Noël imposants entouraient la 
pièce, dont certains étincelaient de minuscules glaçons, dont certains brillaient 
de centaines de bougies. 

- Combien de jours restes-tu avant tes vacances? 
Demanda Hagrid. 

Harry, Ron, nous avons une demi-heure avant le déjeuner, nous 
devrions être dans la bibliothèque.

"Oh oui, tu as raison," dit Ron, arrachant ses yeux 
du professeur Flitwick, qui avait des 
bulles dorées sortant de sa baguette et les traînait 
sur les branches du nouvel arbre. 

"La bibliothèque?" Dit Hagrid, les suivant hors du 
couloir. "Juste avant les vacances? Peu vif, n'est-ce pas? - 

Oh, nous ne travaillons pas, lui dit Harry avec éclat. 

"Depuis que tu as mentionné Nicolas Flamel, nous 
essayons de savoir qui il est." 

"Tu quoi?" Hagrid eut l'air choqué. "Écoutez ici - 
je l'ai dit - laissez tomber. Ce n'est rien à vous ce que 
guardin de ce chien. "" 
 
" Nous voulons juste savoir qui est Nicolas Flamel, c'est
Tout, "dit Hermione. 

"A moins que tu ne veuilles nous le dire et nous éviter le problème?"
Harry a ajouté. "Nous avons déjà eu à travers des centaines de 
livres et nous ne pouvons pas le trouver n'importe où - juste 



Page | 220 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




nous donne un indice - je sais que j'ai lu son nom 
quelque part. 

- Je ne dis rien, dit catégoriquement Hagrid. 

"Il faut juste que nous nous informions," dit Ron, 
et ils quittèrent Hagrid d'un air mécontent et se précipitèrent 
vers la bibliothèque. 

En fait, ils cherchaient des livres pour le 
nom de Flamel depuis que Hagrid l'avait laissé tomber, parce que 
sinon comment allaient-ils savoir ce que Rogue 
essayait de voler? Le problème était, il était très difficile de
Sachez par où commencer, ne sachant pas ce que Flamel pourrait être de 
section . Il avait demandé pendant un moment si Flamel 
pu faire pour se mettre dans un livre. Il n'était pas dans
Grands magiciens du vingtième siècle, ou 
noms magiques notables de notre temps; il lui manquait aussi d' 
importantes découvertes magiques modernes et d'une étude sur 
les développements récents en matière de sorcellerie. Et puis, 
bien sûr, il y avait la taille de la bibliothèque; dizaines de 
milliers de livres; des milliers d'étagères; des centaines 
de rangs étroits. 

Hermione sortit une liste de sujets et de titres qu'elle avait 
décidé de chercher pendant que Ron descendait une rangée de 
livres et les tirait au 
hasard des étagères . Harry se dirigea vers les Restreints 
besoin d'une note spécialement signée de l'un des
n'était pas quelque part là-dedans. Malheureusement, vous, les 
enseignants , vous cherchez dans tous les livres restreints, et il 
savait qu'il n'en obtiendrait jamais. C'étaient les livres 
contenant la magie noire puissante jamais enseignée à 
Poudlard, et seulement lus par des étudiants plus âgés étudiant 
la défense avancée contre les forces du mal. 

«Que cherches-tu, mon garçon?» 

«Rien,» dit Harry. 

Page | 221 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Madame Pince, la bibliothécaire brandit un 
plumeau sur lui. 

"Tu ferais mieux de sortir, alors. Allez-y! »En 

souhaitant qu'il ait été un peu plus rapide à trouver une 
histoire, Harry quitta la bibliothèque. Lui, Ron et Hermione
Ils avaient déjà convenu qu'ils feraient mieux de ne pas demander à Madame  
Pince où ils pourraient trouver Flamel. Ils étaient sûrs
qu'elle serait capable de leur dire, mais ils ne pouvaient pas risquer 
Snape d'entendre ce qu'ils faisaient. 

Harry attendait dehors dans le couloir pour voir si les 
deux autres avaient trouvé quelque chose, mais il n'avait pas beaucoup d'espoir. 
Après tout, ils avaient cherché pendant deux semaines, mais comme 
ils n'avaient que des moments étranges entre les cours, il n'était pas 
surprenant qu'ils n'aient rien trouvé. Ce dont ils 
avaient vraiment besoin, c'était d'une belle recherche sans que Mme Pince ne leur 
souffle au cou. 

Cinq minutes plus tard, Ron et Hermione le rejoignirent en 
secouant la tête. Ils sont allés déjeuner. 

"Tu continueras à chercher pendant que je suis absent, n'est-ce pas?"
dit Hermione. "Et envoyez-moi un hibou si vous trouvez 
quelque chose." 
guimauves - et comment traquer Malfoy
 
"Et vous pourriez demander à vos parents s'ils savent qui
Flamel l'est, "dit Ron. "Il serait prudent de leur demander." 

"Très sûr, car ils sont tous deux dentistes," dit Hermione. 

Une fois les vacances commencées, Ron et Harry avaient 
trop de temps pour réfléchir à propos de Flamel. 
Ils avaient le dortoir pour eux-mêmes et la 
salle commune était plus vide que d'habitude, de sorte qu'ils 
étaient en mesure d'obtenir les bons fauteuils près du feu. Ils 
étaient assis à l'heure de manger tout ce qu'ils pouvaient piquer sur une 
fourchette à pain - pain, muffins anglais, 

Page | 222 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling
Ron a aussi commencé à enseigner les échecs d'un sorcier Harry. Ce




expulsés, ce qui était amusant de parler même s'ils 
ne fonctionneraient pas. 

était exactement comme les échecs moldus sauf que les personnages 
étaient vivants, ce qui ressemblait beaucoup à diriger des troupes au 
combat. L'ensemble de Ron était très vieux et malmené. Comme 
tout ce qu'il possédait, il avait appartenu à 
quelqu'un d'autre dans sa famille - dans ce cas, son 
grand-père. Cependant, les vieux joueurs d'échecs n'étaient pas un 
inconvénient. Ron les connaissait si bien qu'il n'avait jamais eu de 
mal à les faire faire ce qu'il voulait. 

Harry jouait avec les pièces d'échecs que Seamus Finnigan lui avait 
prêtées, et ils ne lui faisaient pas confiance du tout. Il n'était pas encore un 
très bon joueur et ils criaient différents 
petit conseil, ce qui était déroutant. "Ne 
m'envoie pas là-bas, tu ne peux pas voir son chevalier? Envoie-le, nous 
pouvons nous permettre de le perdre. "

La veille de Noël, Harry alla se coucher avec impatience 
le lendemain pour la nourriture et le plaisir, mais ne 
s'attendait à aucun cadeau du tout. Quand il se réveilla tôt 
le matin, cependant, la première chose qu'il vit fut une 
petite pile de paquets au pied de son lit. 

"Joyeux Noël," dit Ron somnolant alors que Harry 
sortait du lit et enfilait son peignoir. 

"Toi aussi," dit Harry. "Voulez-vous regarder ça? J'ai 
des cadeaux! » 

« Qu'attendais-tu, navets? »Dit Ron en se tournant vers 
sa propre pile, qui était beaucoup plus grande que celle d'Harry.  
du papier brun épais et gribouillé

Harry ramassa le premier colis. Il était enveloppé dans 
Harry, d'Hagrid. A l'intérieur était un bois grossièrement coupé 

Page | 223 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - 




Flûte de JK Rowling . Hagrid l'avait évidemment taillé lui-même. Harry le 
souffla - ça ressemblait un peu à un hibou. 

Un deuxième petit colis contenait une note. 

Nous avons reçu votre message et joindre votre 
cadeau de Noël . De l'oncle Vernon et de la tante Pétunia. Tapoté 
à la note était une pièce de cinquante pence. 

"C'est sympa," dit Harry. 

Ron était fasciné par le cinquante pence. 

"Bizarre" il a dit, "Quelle forme! C'est de l'argent? " 

" Tu peux le garder, "dit Harry en riant de comment 
Se réjouit Ron. "Hagrid et ma tante et mon oncle - 
alors qui a envoyé ça?" 

"Je pense que je sais de qui il s'agit," dit Ron, 
Devenant un peu rose et pointant vers un 
colis très grumeleux . "Ma mère. Je lui ai dit que tu ne t'attendais à aucun 
cadeau et - oh, non, "gémit-elle," elle t'a fait 
un pull Weasley. " 

Harry avait déchiré le paquet pour trouver un gros 
pull tricoté à la main en vert émeraude et un large boîte de 
fudge maison. 

"Chaque année, elle nous fait un pull," dit Ron, 
déballant le sien, "et le mien est toujours marron." 

"C'est vraiment gentil de sa part," dit Harry, essayant le 
fudge, qui était très savoureux. 

Son prochain cadeau contenait également des bonbons - une grande boîte 
de grenouilles au chocolat d'Hermione.



Page | 224 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Il ne reste qu'une seule parcelle. Harry le ramassa et le sentit 
. C'était très léger. Il l'a déballé. 

Quelque chose de fluide et de gris argenté se glissait sur le 
sol où il se trouvait dans des plis étincelants. Ron haleta. 

"J'en ai entendu parler," dit-il d'une voix étouffée, en 
laissant tomber la boîte de Haricots Chaque Flacon qu'il avait obtenue 
d'Hermione. "Si c'est ce que je pense que c'est - ils sont 
vraiment rares, et vraiment précieux." 

"Qu'est-ce que c'est?" 

Harry prit le tissu brillant et argenté du sol. C'était 
étrange au toucher, comme l'eau tissée dans la 
matière. 

"C'est une cape d'invisibilité," dit Ron, un regard de respect sur
son visage. "Je suis sûr que c'est - essayez-le." 

Harry jeta la cape autour de ses épaules et Ron 
poussa un cri.

"C'est! Regarde vers le bas! " 

Harry regarda ses pieds, mais ils étaient partis. Il se 
précipita vers le miroir. Effectivement, son reflet le 
regardait, juste sa tête suspendue dans les 
airs, son corps complètement invisible. Il a tiré la 
cape sur sa tête et sa réflexion a 
complètement disparu . 

"Il y a une note!" Dit Ron soudainement. "Une note en est tombée 
!" 



Harry enleva la cape et saisit la lettre. 
Écrit dans une écriture étroite et bouclée, il n'avait jamais vu 
auparavant étaient les mots suivants: 



Page | 225 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Ton père a laissé cela en ma possession avant de mourir. Il 
est temps qu'il vous soit retourné.
 
utilise bien. 

Un très joyeux Noël à vous. 

Il n'y avait pas de signature. Harry regarda la note. Ron 
admirait la cape. 

"Je donnerais l'anuthinq pour l'un d'eux," a-t-il dit. "Anuthinq. 
Quel est le problème? " 

" Rien, "dit Harry. Il se sentait très étrange. Qui avait 
envoyé la cape? Avait-il vraiment appartenu à son 
père? 

Avant qu'il ne puisse dire ou penser quoi que ce soit d'autre, la 
porte du dortoir s'ouvrit et Fred et George 
Weasley entrèrent. Harry enfouit rapidement la cape 
. Il n'avait pas envie de le partager avec quelqu'un d' 
autre pour le moment. 

"Joyeux Noël!"
 
"Hé, regarde - Harry a aussi un pull Weasley!"
 
Fred et George portaient des chandails bleus, l'un 
avec un gros F jaune, l'autre un G. 

"Mais Harry est meilleur que le nôtre," dit Fred, 
tenant le pull de Harry. «Elle fait évidemment 
plus d'efforts si tu n'es pas de la famille.» 

«Pourquoi ne portes-tu pas les tiens, Ron?» 
Demanda George . "Allez, allez-y, ils sont beaux et 
chaleureux." 



Page | 226 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




«Je déteste le marron,» gémit Ron sans enthousiasme alors qu'il le 
tirait par-dessus sa tête. 

"Vous n'avez pas de lettre sur la vôtre," observa George. 

"Je suppose qu'elle pense que tu n'oublies pas ton nom. Maïs
nous ne sommes pas stupides - nous savons que nous sommes appelés Gred et 
Forge. " 

" Qu'est-ce que tout ce bruit? "
 
Percy Weasley tête par la porte, 
paraissant désapprobateur. Il avait clairement compris à mi-chemin 
de déballer ses cadeaux, lui aussi, portant un 
pull grumeleux sur son bras, que Fred a saisi. 

"P pour préfet! Obtenez sur, Percy, venez, nous sommes tous 
porter la nôtre, même Harry a un « . 

« Je - ne - veulent - » dit Percy en couche épaisse, comme les jumeaux ont 
forcé le pull sur sa tête, frapper ses lunettes de 
guingois . 

"Et vous n'êtes pas assis avec les préfets aujourd'hui 
non plus," dit George. «Noël est un moment pour la famille.» 

Percy sortit de la pièce, les bras 
épinglés sur le côté par son pull.

Harry n'avait jamais, de toute sa vie, eu un tel 
repas de Noël . Une centaine de dindes grasses et rôties; montagnes de 
pommes de terre rôties et bouillies; plateaux de chipolatas; 
des soupières de pois beurrés, des barques d'argent de 
sauce épaisse et riche et de sauce aux canneberges - et des piles de 
craquelins sorciers tous les quelques pieds le long de la table. Les 
faveurs fantastiques de Celles-ci ne ressemblaient en rien à celles des faibles 
Moldus que les Dursley achetaient habituellement, avec leurs 
petits jouets en plastique et leurs fragiles chapeaux de papier à l'intérieur. 
Harry a tiré un pirate de l' assistant avec Fred et il n'a pas 
seulement bang, il est parti avec une explosion comme un canon et la 
page | 227 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling



 
engloutit tous dans un nuage de fumée bleue, tandis que 
l'intérieur explosait un chapeau de contre-amiral et plusieurs 
souris blanches vivantes. Debout à la Haute Table, Dumbledore 
avait échangé son chapeau de sorcier pointu contre un 
bonnet fleuri , et il riait gaiement d'une blague que le professeur 
Flitwick venait de lui lire. 

Puddings Flaming Christmas a suivi la dinde. 
Percy faillit se casser les dents sur une faucille en argent 
incrustée dans sa tranche. Harry regarda Hagrid devenir 
plus rouge et plus rouge au visage alors qu'il réclamait plus de 
vin, embrassant finalement le professeur McGonagall sur la 
joue, qui, à la stupéfaction de Harry, pouffa de rire et 
rougit, son chapeau haut de forme déséquilibré.

Quand Harry a finalement quitté la table, il a été chargé
avec une pile de choses hors des craquelins, y compris un 
paquet de ballons lumineux non explosables, un kit Grow 
-Your-Own-Warts, et son propre nouvel 
ensemble d' échecs de sorcier . Les souris blanches avaient disparu et Harry eut le 
mauvais pressentiment qu'ils allaient finir comme 
le dîner de Noël de Mme Norris. 

Harry et les Weasley passèrent un heureux après-midi à se 
disputer furieusement une boule de neige sur le terrain. Puis, 
froids, humides et à bout de souffle, ils retournèrent au 
feu dans la salle commune de Gryffondor, où Harry 
rompit son nouveau jeu d'échecs en perdant spectaculairement à
Après un repas de sandwichs à la dinde, crumpets, bagatelles, 
Ron. Il soupçonnait qu'il n'aurait pas perdu si mal si
Percy n'avait pas essayé de l'aider autant. 

et gâteau de Noël, tout le monde se sentait trop plein et endormi 
pour faire beaucoup avant de se coucher, sauf s'asseoir et regarder Percy 
chasser Fred et George partout dans la tour Gryffondor 
parce qu'ils avaient volé son insigne de préfet. 

C'était le meilleur jour de Noël de Harry. Pourtant, 
quelque chose avait harcelé son esprit. 

Page | 228 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




toute la journée. Pas avant qu'il ne soit monté dans son lit, il était libre d'y 
penser: le manteau d'invisibilité et celui qui l'avait 
envoyé. 

Ron, plein de dinde et de gâteau et avec rien de 
mystérieux à le déranger, s'endormit presque aussitôt
comme il avait dessiné les rideaux de ses quatre affiches. Harry se 
pencha sur le côté de son propre lit et tira le sien  
cape de dessous.

... c'était à son père. Il laissa couler le 
matériel sur ses mains, plus lisse que la soie, léger 
comme l'air. Utilisez-le bien, avait dit la note. 

Il devait l'essayer, maintenant. Il se glissa hors du lit et 
enroula le manteau autour de lui. Regardant 
ses jambes, il ne voyait que la lune et les ombres. C'était un 
sentiment très drôle. 

Utilisez-le bien. 

Soudain, Harry se sentit éveillé. La totalité de 
Poudlard lui était ouverte dans cette cape. L'excitation l' 
envahit alors qu'il se tenait là dans l'obscurité 
et le silence. Il pouvait aller n'importe où, n'importe où, 
et que Rusard ne le saurait jamais. 

Ron grogna dans son sommeil. Est-ce que Harry devrait le réveiller? 
Quelque chose le retenait - la cape de son père - il
sentait que cette fois - la première fois - il voulait l'utiliser 
seul. 

Il se glissa hors du dortoir, descendit les escaliers, traversa 
la salle commune et grimpa dans le 
trou du portrait . 

"Qui est là?" Criait la Grosse Dame. Harry 
ne dit rien. Il marcha rapidement dans le couloir. 



Page | 229 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Où devrait-il aller? Il s'arrêta, le cœur battant, 
et réfléchit. Et puis il est venu à lui. La 
section restreinte dans la bibliothèque. Il serait capable de lire aussi longtemps 
qu'il le voudrait, aussi longtemps qu'il le faudrait pour savoir qui 
était Flamel . Il partit, tirant la cape d'invisibilité serrée
autour de lui pendant qu'il marchait. 

La bibliothèque était noire et très étrange. Harry alluma un
lampe pour voir son chemin le long des rangées de livres. La 
lampe avait l'air de flotter dans les airs, et 
même si Harry pouvait sentir son bras le soutenir, 
la vue lui donna la chair de poule. 

La section restreinte se trouvait juste à l'arrière de la 
bibliothèque. En faisant attention à la corde qui 
séparait ces livres du reste de la bibliothèque, il 
leva sa lampe pour lire les titres. 

Ils ne lui ont pas beaucoup dit. Leur épluchage, 
lettres dorées fanées épelaient des mots dans des langues que Harry ne pouvait pas 
comprendre. Certains n'avaient aucun titre. Un livre avait une 
tache sombre qui ressemblait horriblement au sang. Les 
cheveux sur le dos de Harry étaient piqués. Peut-être qu'il 
imaginait, peut-être pas, mais il pensait
Les chuchotements venaient des livres, comme s'ils 
savaient que quelqu'un était là qui ne devrait pas l'être. 

Il devait commencer quelque part. Il posa 
soigneusement la lampe sur le sol et regarda l' 
étagère du bas pour trouver un livre intéressant. Un gros 
volume noir et argent attira son attention. Il l'a arraché 
avec difficulté, parce qu'il était très lourd, et, l' 
équilibrant sur son genou, l'a laissé s'ouvrir. 

Un cri perçant et sanglant déchira le silence - 
le livre hurlait! Harry le ferma, mais 
le hurlement continua, encore et encore,  
note époustouflante. Il a trébuché en arrière et a frappé
sur sa lampe, qui s'éteignit aussitôt. Paniquer, il 
Page | 230 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling



 
entendit des pas dans le couloir - il 
bourra le livre hurlant sur l'étagère et s'enfuit 
. Il a passé Rusard sur le pas de la porte; Les 
yeux pâles et sauvages de Rusard le regardèrent droit dans les yeux, et Harry se 
glissa sous le bras tendu de Rusard et se faufila dans 
le couloir, les cris perçants du livre résonnant toujours dans 
ses oreilles. 

Il s'arrêta brusquement devant une grande 
armure. Il avait été si occupé à s'éloigner de la 
bibliothèque, il n'avait pas fait attention à où il 
allait. Peut-être parce qu'il faisait sombre, il n'a pas
reconnaître où il était du tout. Il y avait une 
armure près des cuisines, il le savait, mais il devait être 
cinq étages plus haut. 

"Vous m'avez demandé de venir directement à vous, Professeur, si
il y avait 
quelqu'un dans la bibliothèque - Section restreinte. » 

Harry sentit le sang s'écouler de son visage. Où qu'il 
fût, Rusard devait connaître un raccourci, car sa 
voix douce et grasse se rapprochait, et à son horreur, c'était 
Snape qui répondait: «La section restreinte? Eh bien, 
ils ne peuvent pas être loin, nous allons les attraper. » 

Harry resta figé sur place alors que Filch et Snape 
arrivaient au coin de la rue. Ils ne pouvaient pas le voir 
, bien sûr, mais c'était un couloir étroit et si
ils sont venus beaucoup plus près, ils l'ont frappé directement - 
le manteau ne l'a pas empêché d'être solide. 

Il recula aussi discrètement qu'il le pouvait. Une porte était 
entrouverte à sa gauche. C'était son seul espoir. Il a serré
à travers lui, retenant son souffle, essayant de ne pas le bouger, 
et à son soulagement il réussit à entrer dans la pièce 
sans qu'ils s'en aperçoivent. Ils marchèrent droit 
devant eux, et Harry s'appuya contre le mur, respirant 
profondément, écoutant leurs pas s'éloigner. Cette 
page | 231 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




était proche, très proche. Quelques secondes plus 
tard, il remarqua quelque chose à propos de la pièce dans laquelle il s'était 
caché. 



Cela ressemblait à une salle de classe inutilisée. Les formes sombres 
des bureaux et des chaises étaient empilées contre les murs, et 
il y avait une corbeille à papier renversée - mais 
appuyé contre le mur face à lui était quelque chose 
qui ne semblait pas appartenir à cet endroit, quelque chose qui 
aurait dit que quelqu'un l'avait juste mis là pour la garder 
à l'écart. 

C'était un miroir magnifique, aussi haut que le plafond, 
avec un cadre en or orné, debout sur deux 
pieds griffus . Il y avait une inscription gravée autour du sommet: 
Erised stra ehru oyt ube cafru oyt sur wohsi. 

Sa panique s'évanouissant maintenant qu'il n'y avait aucun son de Rusard 
et Rogue, Harry se rapprocha du miroir, 
voulant se regarder mais ne voyant plus aucun reflet. 
Il s'est avancé devant. 

Il devait applaudir à sa bouche pour s'empêcher 
de crier. Il se retourna. Son cœur 
battait beaucoup plus furieusement que lorsque le livre avait
criait - car il ne s'était pas seulement vu  
miroir, mais toute une foule de personnes debout à droite
derrière lui. 

Mais la pièce était vide. Respirant très vite, il se 
retourna lentement vers le miroir. 

Il était là, réfléchi, blanc et effrayé 
, et là, réfléchi derrière lui, il y en avait au moins 
dix autres. Harry regarda par-dessus son épaule - mais il 
n'y avait toujours personne. Ou étaient-ils tous aussi invisibles? Était- 
il en fait dans une pièce pleine de gens invisibles et cette 
astuce de miroirs était qu'elle les reflétait, invisible ou 
non? 

Page | 232 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Il regarda à nouveau dans le miroir. Une femme debout 
derrière son reflet lui souriait et 
agitant. Il tendit une main et sentit l'air derrière 
lui. Si elle était vraiment là, il la toucherait, leur
les reflets étaient si proches l'un de l'autre, mais il ne sentait que l'air 
- elle et les autres n'existaient que dans le miroir. 

C'était une très jolie femme. Elle avait les cheveux roux 
et les yeux - ses yeux sont comme les miens, 
pensa Harry , se rapprochant un peu plus du verre. 
Vert vif - exactement la même forme, mais ensuite il a remarqué 
qu'elle pleurait; souriant, mais pleurant au même 
temps. L'homme grand, mince, aux cheveux noirs qui se tenait à côté 
d'elle a mis son bras autour d'elle. Il portait des lunettes et 
ses cheveux étaient très désordonnés. Il est coincé à l'arrière, tout 
comme Harry l'a fait. 

Harry était si proche du miroir maintenant que son nez
touchait presque celle de sa réflexion. 

"Maman?" Murmura-t-il. "Papa?"

Ils l'ont simplement regardé en souriant. Et lentement, Harry 
regarda les visages des autres personnes dans le miroir, 
et vit d'autres paires d'yeux verts comme les siens, d'autres nez 
comme les siens, même un petit vieux qui avait l'air d' 
avoir les genoux noueux de Harry - Harry regardait 
sa famille, pour la première fois de sa vie. 

Les Potter sourirent et adressèrent un signe de la 
main à Harry et il les regarda d'un air affamé, ses mains pressées contre 
le verre comme s'il espérait tomber à 
travers et les atteindre. Il avait en lui une sorte de 
douleur puissante , moitié joie, moitié tristesse terrible. 

Combien de temps il était là, il ne savait pas. le
les reflets ne s'estompent pas et il regarde et regarde 
"Tu peux les voir n'importe quand," dit Ron. "Juste 
jusqu'à ce qu'un bruit lointain le ramène à ses sens.
Il ne pouvait pas rester ici, il devait retrouver son chemin vers 

Page | 233 Harry Potter et la pierre des philosophes - 




Lit JK Rowling . Il détourna les yeux du visage de sa mère, 
murmura: «Je reviendrai», et sortit précipitamment de la 
pièce. 

"Tu aurais pu me réveiller," dit Ron, sans conviction. 

«Tu peux venir ce soir, je reviens, je veux 
te montrer le miroir.» 

«J'aimerais voir ta mère et ton père,» dit Ron avec empressement. 

"Et je veux voir toute ta famille, tous les Weasley, 
tu vas pouvoir me montrer tes autres frères et 
tout le monde." 
cela montre seulement des morts. Dommage de ne pas trouver

Venez autour de ma maison cet été. Quoi qu'il en soit, peut-être que 
Flamel, cependant. 
Tu as du lard ou quelque chose, pourquoi ne manges-tu rien? » 

Harry ne pouvait pas manger. Il avait vu ses parents et 
les reverrait ce soir. Il avait presque 
oublié Flamel. Cela ne semblait plus très important 
. Qui se souciait de ce que 
gardait le chien à trois têtes ? Qu'importait si Snape le volait, vraiment? 

"Est-ce que ça va?" Dit Ron. "Tu as l'air bizarre." 

Ce que Harry craignait le plus était qu'il ne puisse pas 
retrouver la pièce miroir. Avec Ron couvert 
dans la cape, aussi, ils devaient marcher beaucoup plus lentement 
la nuit suivante. Ils ont essayé de retracer la route de Harry 
la bibliothèque, errant dans les couloirs sombres 
pendant près d'une heure.
 
"Je gèle," dit Ron. "Oublions ça et reviens." 

"IVo!" Siffla Harry. "Je sais que c'est quelque part ici." 

Page | 234 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Ils passèrent devant le fantôme d'une grande sorcière qui glissait dans la 
direction opposée, mais ne virent personne d'autre. Alors que Ron 
commençait à gémir que ses pieds étaient morts de froid, 
Harry repéra l'armure. 

"C'est ici - juste ici - oui!" 

Ils poussèrent la porte ouverte. Harry laissa tomber la cape 
autour de ses épaules et courut vers le miroir. 

Ils étaient là. Sa mère et son père rayonnaient à sa 
vue. 

"Tu vois?" Chuchota Harry.

"Je ne vois rien." 
"Je suis - je porte l'insigne comme Bill l'habitude - et

"Regardez! Regardez-les tous ... il y en a plein. " 
" Je peux seulement te voir. " 

" Regarde-y bien, continue, reste là où je suis. " 

Harry s'écarta, mais avec Ron devant le 
miroir, il ne pouvait plus voir sa famille, juste Ron 
dans son pyjama paisley. 

Ron, cependant, regardait fixement à son image. 
"Regarde-moi!" Dit-il. 

"Pouvez-vous voir toute votre famille qui se tient autour de vous?" 

"Non - je suis seul - mais je suis différent - je suis plus vieux - 
et je suis préfet en chef" 

"Quoi?" 



Page | 235 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Je tiens la Coupe de la Maison et la Coupe de Quidditch - 
Je suis également capitaine de Quidditch!

Ron détourna les yeux de ce spectacle splendide pour 
regarder Harry avec enthousiasme. 

"Pensez-vous que ce miroir montre l'avenir?" 

"Comment peut-il? Toute ma famille est morte - laisse-moi 
jeter un autre regard - " 

" Tu l'as eu toute la nuit dernière, donne-moi un peu 
plus de temps. " 

" Tu n'as que la Coupe de Quidditch, qu'est-ce qui est 
intéressant? Je veux voir mes parents. » 

« Ne me poussez pas ... » 

Un bruit soudain dans le couloir mit fin à 
leur discussion. Ils n'avaient pas réalisé à quel point ils 
avaient parlé. 

"Quick!" 
Harry restaient immobiles, pensant tous les deux la même chose
 
Ron jeta la cape sur eux comme le lumineux
les yeux de Mme Norris sont venus à la porte. Ron et 
... est-ce que la cape marchait sur les chats? Après ce qui semblait être un 
âge, elle se retourna et partit. 

"Ce n'est pas sûr - elle aurait pu aller pour Rusard, je parie 
qu'elle nous a entendu. Viens. » 

Et Ron sortit Harry de la pièce. 

La neige n'avait toujours pas fondu le lendemain matin. 



Page | 236 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Tu veux jouer aux échecs, Harry?" Dit Ron. 



"Non." 

"Pourquoi ne pas descendre et rendre visite à Hagrid?" 

"Non ... tu vas ..." 

"Je sais à quoi tu penses, Harry, ce 
miroir. Ne rentre pas ce soir. " 

" Pourquoi pas? " 

" Je ne sais pas, j'ai juste un mauvais pressentiment à ce sujet - et
De toute façon, vous avez déjà eu trop de rasages rapprochés. 
Harry s'affaissa pour s'asseoir sur le sol devant le
Rusard, Rogue et Mme Norris se promènent.
Alors, et s'ils ne peuvent pas vous voir? Et s'ils marchent en 
vous? Et si tu renversais quelque chose? " 

" Tu ressembles à Hermione. " 

" Je suis sérieux, Harry, ne pars pas. " 

Mais Harry n'avait qu'une pensée dans sa tête, qui 
était de se retrouver devant le miroir, et Ron 
n'allait pas l'arrêter. 

Cette troisième nuit il a trouvé son chemin plus rapidement 
qu'avant. Il marchait si vite qu'il savait qu'il faisait 
plus de bruit que de sages, mais il ne rencontrait 
personne. 

Et sa mère et son père lui souriaient à 
nouveau, et un de ses grands-pères hocha joyeusement la tête.  
ici toute la nuit avec sa famille. Rien du tout.
miroir. Il n'y avait rien pour l'empêcher de rester 

Except - 

Page | 237 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Alors, de retour, Harry?" 

Harry se sentit comme si ses entrailles s'étaient transformées en glace. Il a 
regardé derrière lui. Assis sur l'un des bureaux par le 
mur n'était autre que Albus Dumbledore. Harry 
devait être passé devant lui, tellement désespéré d' 
arriver au miroir qu'il ne l'avait pas remarqué. 

"Je-je ne t'ai pas vu, monsieur." 

"C'est étrange que le myope soit invisible 
," dit Dumbledore, et Harry fut soulagé de voir 
qu'il souriait. 

"Alors," dit Dumbledore, glissant du bureau pour s'asseoir
le sol avec Harry, "vous, comme des centaines avant vous, 
avez découvert les délices du Miroir de Erised."

«Je ne savais pas que ça s'appelait ça, monsieur.» 

«Mais je m'attends à ce que tu t'es rendu compte maintenant de ce que ça fait?» 

«Ça me montre ma famille ...» 

«Et ça a montré à ton ami Ron lui-même Préfet en chef. - 

Comment le saviez-vous? - 

Je n'ai pas besoin d'une cape pour devenir invisible, dit 
doucement Dumbledore. «Maintenant, peux-tu penser à ce que le 
Mirror of Erised nous montre tous?» 

Harry secoua la tête. 

"Laisse-moi expliquer. L'homme le plus heureux de la terre serait 
capable d'utiliser le Miroir de Erised comme un miroir normal, 
c'est-à-dire qu'il le regarderait et se verrait exactement 
tel qu'il est. Cela aide-t-il? "



Page | 238 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Harry pensa. Puis il dit lentement, "Cela nous montre ce 
que nous voulons ... tout ce que nous voulons ..." 

"Oui et non," dit tranquillement Dumbledore. "Cela 
ne nous montre rien de plus ou de moins que le 
désir le plus profond et le plus désespéré de nos coeurs. Vous, qui n'avez jamais 
connu votre famille, les voyez debout autour de vous. 
Ronald Weasley, qui a toujours été éclipsé 
par ses frères, se voit seul, le meilleur 
d'entre eux. Cependant, ce miroir ne nous donnera 
ni connaissance ni vérité. Les hommes ont été gaspillés 
avant, fascinés par ce qu'ils ont vu ou 
rendus fous, ne sachant pas si ce qu'ils montrent est réel ou 
même possible. 

"Le Miroir sera transféré dans une nouvelle maison demain, 
Harry, et je te demande de ne plus jamais aller le chercher. Si
vous avez déjà traversé, vous serez maintenant prêt. Il 
ne faut pas s'attarder sur les rêves et oublier de vivre, 
souvenez-vous de cela. Maintenant, pourquoi ne remets-tu pas cette 
cape admirable et ne te couche pas? » 

Harry se leva. 

"Monsieur - Professeur Dumbledore? Puis-je vous demander 
quelque chose? " 

" Évidemment, vous venez de le faire, "sourit Dumbledore. 
"Vous pouvez me demander encore une chose, cependant." 

"Que voyez-vous quand vous regardez dans le miroir?" 

"Je? Je me vois tenir une paire de chaussettes épaisses en laine. » 

Harry regarda fixement. 

"On ne peut jamais avoir assez de chaussettes", a déclaré 
Dumbledore. "Un autre Noël est venu et reparti 



Page | 239 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




et je n'ai pas eu une seule paire. Les gens insisteront pour 
me donner des livres. » 

Ce n'est que lorsqu'il fut de retour au lit que 
Harry eut l' impression que Dumbledore n'était peut-être pas tout à fait 
honnête. Mais alors, pensa-t-il, en 
repoussant Scabbers de son oreiller, c'était une 
question tout à fait personnelle . 



Page | 240 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 






NICHOLAS FLAMBL 

Dumbledore avait convaincu Harry de ne pas aller chercher 
le miroir de Riséd à nouveau, et pour le reste des 
vacances de Noël la Cape d' Invisibilité séjourna 
mais il ne pouvait pas. Il a commencé à avoir des cauchemars. Plus de 
plié au fond de sa malle. Harry aurait aimé qu'il
Il pouvait oublier aussi facilement ce qu'il avait vu dans le miroir
et encore une fois, il rêva que ses parents 
disparaissaient dans un éclair de lumière verte, tandis qu'une 
voix haute gloussait de rire. 

"Tu vois, Dumbledore avait raison, ce miroir pourrait 
te rendre fou," dit Ron, quand Harry lui parla de 
ces rêves. 

Hermione, qui est revenue la veille du début du mandat 
, a adopté une vision différente des choses. Elle était déchirée 
entre l'horreur à l'idée qu'Harry soit sorti du lit, 
errant dans l'école trois nuits de suite («Si Rusard t'avait 
attrapé!»), Et la déception de ne pas avoir 
découvert qui était Nicolas Flamel. 



Page | 241 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling



Ils avaient presque perdu espoir de retrouver Flamel 
Poufsouffle, ils dépasseraient Serpentard dans le
dans un livre de bibliothèque, même si Harry était toujours sûr d' 
avoir lu le nom quelque part. Une fois le trimestre 
commencé, ils étaient de retour dans les livres 
pendant dix minutes pendant leurs pauses. Harry avait encore 
moins de temps que les deux autres, parce que l' 
entraînement de Quidditch avait recommencé. 

Wood travaillait plus dur que jamais dans l'équipe. Même 
la pluie interminable qui avait remplacé la neige ne pouvait pas l' 
humilier. Les Weasley se plaignaient que 
Wood devenait un fanatique, mais Harry était 
du côté de Wood. Si ils ont remporté leur prochain match, contre 
House Championship pour la première fois en sept ans. 
En plus de vouloir gagner, Harry a trouvé qu'il
avait moins de cauchemars quand il était fatigué après l' 
entraînement. 

Puis, lors d'une 
séance d' entraînement particulièrement humide et boueuse , Wood a donné quelques mauvaises nouvelles à l'équipe. Il était 
juste devenu très en colère contre les Weasley, qui continuaient 
à se bombarder les uns les autres et à faire semblant de tomber de 
leurs balais. 

"Voulez-vous arrêter de déconner!" Il a crié. "C'est 
exactement le genre de chose qui va nous faire perdre le match! 
Rogue arbitre cette fois-ci, et il cherchera 
une excuse pour faire tomber les points de Gryffondor! » 

George Weasley tomba vraiment de son balai à ces 
mots. 

"L'arbitrage de Snape?" Il a bafouillé à travers un
bouchée de boue. "Quand a-t-il jamais arbitré un 
match de Quidditch? Il ne va pas être juste si nous pourrions
dépasser Slytherin. " 



Page | 242 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Le reste de l'équipe a atterri à côté de George pour se 
plaindre aussi. 

"Ce n'est pas de ma faute", a déclaré Wood. "Nous devons juste 
nous assurer que nous jouons un jeu propre, donc Snape n'a pas d' 
excuse pour nous attaquer." 

Ce qui était très bien, pensa Harry, mais il avait 
une autre raison de ne pas vouloir que Rogue soit près de lui pendant 
il jouait au Quidditch. ... 

Le reste de l'équipe restait à se parler 
comme d'habitude à la fin de la pratique, mais Harry se dirigea vers 
la seule chose à laquelle Hermione avait jamais perdu, quelque chose Harry 
retourna directement à la salle commune de Gryffondor, où
Il a trouvé Ron et Hermione jouant aux échecs. Chess était 
et Ron pensait que c'était très bon pour elle. 

"Ne me parle pas un instant," dit Ron quand Harry 
s'assit à côté de lui, "Je dois m'inquiéter" Il aperçut 
le visage de Harry. "Quel est ton problème? 

Vous avez l'air terrible. » 

Parlant calmement pour que personne d'autre ne l'entende, 

Harry dit aux deux autres à propos du 
désir soudain et sinistre de Snape d'être un arbitre de Quidditch. 

"Ne joue pas," dit immédiatement Hermione. 

"Dis que tu es malade," dit Ron. 

"Fais semblant de te casser la jambe," suggéra Hermione. 

"Vraiment casser ta jambe," dit Ron. 

"Je ne peux pas," dit Harry. "Il n'y a pas de chercheur de réserve. Si je
De retour, Gryffondor ne peut plus jouer. " 



Page | 243 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




A ce moment, Neville se renversa dans la 
salle commune . Il avait 
deviné comment il avait réussi à escalader le trou du portrait, parce que ses jambes 
avaient été collées avec ce qu'il avait reconnu à la 
fois comme la malédiction des jambières. Il a dû faire un 
saut en bunny jusqu'à la tour de Gryffondor. 

Tout le monde tomba en riant sauf Hermione, qui 
bondit et exécuta le contre-temps. Les 
jambes de Neville se séparèrent et il se leva, tremblant. 

"Qu'est-ce qui s'est passé?" Lui demanda Hermione, le guidant 
pour s'asseoir avec Harry et Ron.

"Malfoy," dit Neville en tremblant. "Je l'ai rencontré à l'extérieur de la 
bibliothèque. Il a dit qu'il cherchait quelqu'un pour 
pratiquer ça. "

"Allez chez le Professeur McGonagall!" Hermione pressa 
Neville. "Rapportez-le!" 

Neville secoua la tête. 

"Je ne veux plus d'ennuis", marmonna-t-il. 

"Tu dois te lever, Neville!" Dit Ron. 
«Il a l'habitude de se promener partout, mais ce n'est pas une 
raison pour s'allonger devant lui et le rendre plus facile.» 

«Inutile de me dire que je n'ai pas le courage d'être 
à Gryffondor, Malfoy l'a déjà fait. Neville 
s'étouffa. 

Harry sentit dans la poche de sa robe et sortit une 
grenouille au chocolat, la dernière de la boîte
Hermione lui avait donné pour Noël. Il l'a donné à 
Neville, qui avait l'air de pleurer. 



Page | 244 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 
haleta-t-il. Il regarda le dos de la carte. Puis il




"Tu vaux douze de Malfoy," dit Harry. "Le 
Choixpeau vous a choisi pour Gryffondor, n'est-ce pas? Et 
où est Malfoy? Dans les puanteurs de Serpentard. 

Les lèvres de Neville se contractèrent en un faible sourire alors qu'il 
déballait la grenouille. 

"Merci, Harry ... Je pense que je vais aller me coucher. ... Vous voulez 
la carte, vous les collectionnez, n'est-ce pas? " 

Alors que Neville s'éloignait, Harry regarda la 
carte de l'Assistant Célèbre . 

"Dumbledore à nouveau," dit-il, "Il était le premier que j'ai 
jamais -" 

leva les yeux vers Ron et Hermione. 

"Je l'ai trouvé" murmura-t-il. "J'ai trouvé Flamel! Je 
t'ai dit que j'avais lu le nom quelque part avant, je l'ai lu 
dans le train qui vient ici - écoutez ceci:

Dumbledore est particulièrement célèbre pour sa défaite du 
sorcier noir Grindelwald en 1945, pour la 
découverte des douze utilisations du sang de dragon, et son 
travail sur l'alchimie avec son partenaire, Nicolas Flamel'V ' 

Hermione se leva d'un bond. Elle n'avait pas l'air si 
excitée depuis qu'ils avaient récupéré les marques pour leur 
tout premier devoir. 

«Reste là!» Dit-elle, et elle monta les escaliers 
vers les dortoirs des filles. Harry et Ron avaient à peine eu le temps de  
temps d'échanger des regards mystifiés avant qu'elle ne soit
revenir, un énorme vieux livre dans ses bras. 

"Je n'ai jamais pensé à regarder ici!" Murmura-t-elle 
avec excitation. "Je l'ai sorti de la bibliothèque il y a quelques semaines pour un 
peu de lecture."
 
Page | 245 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"La Lumière?" Dit Ron, mais Hermione lui dit d'être tranquille 
jusqu'à ce qu'elle ait regardé quelque chose, et commença à feuilleter 
frénétiquement les pages, marmonnant à elle-même. 

Elle a enfin trouvé ce qu'elle cherchait. 

"Je le savais! Je le savais! " 

" Sommes-nous autorisés à parler encore? "Dit Ron grincheusement. 
Hermione l'ignora. 

"Nicolas Flamel," murmura-t-elle dramatiquement, "est le 
seul fabricant connu de la Sorcière"

Cela n'avait pas tout à fait l'effet qu'elle avait prévu. 

"Le quoi?" Dit Harry et Ron. 

"Oh, honnêtement, vous ne lisez pas tous les deux? Regardez - lisez cela,  
là. "

Elle poussa le livre vers eux, et Harry et 
Ron lut: 

L'ancienne étude de l'alchimie a pour but de 
fabriquer la Sorcière, une substance légendaire 
aux pouvoirs étonnants. La pierre va transformer 
n'importe quel métal en or pur. Il produit également l'Elixir de 
Vie, qui rendra le buveur immortel. 

Il y a eu de nombreux rapports sur la pierre du sorcier au 
cours des siècles, mais la seule pierre qui 
existe actuellement appartient à M. Nicolas Flamel, l' 
alchimiste et l'amateur d'opéra. M. Flamel, qui a célébré
son six cent soixante-cinquième anniversaire l'année dernière, 
jouit d'une vie tranquille dans le Devon avec sa femme, Perenelle 
(six cent cinquante-huit). 



Page | 246 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




" Tu vois?" Dit Hermione, quand Harry et Ron avaient 
fini. "Le chien doit garder 
la pierre du sorcier de Flamel ! Je parie qu'il a demandé à Dumbledore de le garder 
en sécurité, parce que ce sont des amis et qu'il savait que 
quelqu'un était après, c'est pourquoi il voulait que la Pierre 
quitte Gringotts! " 

" Une pierre qui fait de l'or et ne te laisse jamais 
mourir! "Dit Harry. "Pas étonnant que Snape soit après! 

Tout le monde le voudrait. " 

" Et pas étonnant que nous ne puissions pas trouver Flamel dans cette étude 
De Recent Developments in Wizardry", a déclaré Ron. "Il n'est 
pas tout à fait récent s'il a six cent soixante-cinq ans, n'est- 
ce pas?" 

Le lendemain matin, dans Defense Against the Dark Arts,
Tout en recopiant différentes façons de traiter les 
morsures de loups-garous , Harry et Ron discutaient encore de ce qu'ils feraient 
avec une pierre de sorcier s'ils en avaient une. Ce n'est que 
lorsque Ron a dit qu'il allait acheter sa propre équipe de Quidditch dont 
Harry se souvenait de Rogue et du prochain 
match. 

"Je vais jouer", dit-il à Ron et Hermione. "Si je 
ne le fais pas, tous les Serpentards penseront que j'ai trop peur 
d'affronter Rogue. Je vais leur montrer ... ça effacera vraiment les 
sourires de nos visages si nous gagnons. " 
 
" Aussi longtemps que nous ne t'effacerons pas du champ, "
Dit Hermione. 

Alors que le match se rapprochait, Harry devint de 
plus en plus nerveux, quoi qu'il en dise à Ron et 
Hermione. Le reste de l'équipe n'était pas trop calme,
non plus. L'idée de dépasser Serpentard dans le 
Championnat de la Maison était merveilleuse, personne ne l'avait fait depuis 
sept ans, mais seraient-ils autorisés à le faire, avec 
un arbitre aussi partial? 

Page | 247 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Harry ne savait pas s'il l'imaginait ou non, 
mais il semblait continuer à courir vers Snape partout où 
il allait. Parfois, il se demandait même si Snape le 
suivait, essayant de l'attraper par lui-même. 
Les cours de potions se transformaient en une sorte d'hebdomadaire  
torture , Snape était si horrible pour Harry. Snape pourrait
sachant qu'ils avaient découvert la Sorcière 
? Harry ne voyait pas comment il pouvait - pourtant il 
avait parfois l'horrible impression que Rogue pouvait 
lire dans les pensées.

Harry savait, quand ils lui souhaitaient bonne chance 
à l'extérieur des vestiaires l'après-midi suivant, que Ron 
et Hermione se demandaient s'ils ne le 
reverraient jamais vivant. Ce n'était pas ce que vous appelez 
réconfortant. Harry entendit à peine un mot de la 
conversation de Wood alors qu'il enfilait ses robes de Quidditch et ramassait 
son Nimbus Deux Mille. 

Ron et Hermione, quant à eux, avaient trouvé une place dans 
les gradins à côté de Neville, qui ne pouvait pas comprendre  
pourquoi ils avaient l'air si sombre et inquiet, ou pourquoi ils avaient
tous les deux apportaient leurs baguettes au match. 
Harry était loin de savoir que Ron et Hermione avaient secrètement 
pratiqué la malédiction de Leg-Locker. Ils avaient eu l' 
idée de Malfoy de l'utiliser sur Neville, et étaient prêts 
utiliser sur Rogue s'il avait montré un signe de vouloir 
blesser Harry. 

"Maintenant, n'oublie pas, c'est Locomotor Mortis," 
marmonna Hermione alors que Ron glissait sa baguette dans sa manche. 

"Je sais," ronchonna Ron. "Ne t'en fais pas." 

De retour dans le vestiaire, Wood avait pris Harry à 
part. 

"Je ne veux pas vous faire de la pression, Potter, mais si nous avons 
besoin d'une capture précoce du Vif, c'est maintenant. Terminer la 

page | 248 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




le jeu avant que Snape puisse trop favoriser Poufsouffle 
. " 

" Toute l'école est là-bas! ", A déclaré Fred Weasley,
scrutant la porte. "Même - blimey - 
Dumbledore est venu regarder!" 

Le cœur de Harry fit un saut périlleux. 

"Dumbledore?" Dit-il, se précipitant vers la porte pour faire
sûr. Fred avait raison. Il n'y avait pas de doute que cette 
barbe d'argent. 

Harry aurait pu rire à haute voix avec soulagement. Il était en 
sécurité. Il était tout simplement impossible que Snape osât 
essayer de le blesser si Dumbledore le regardait. 

Peut-être était-ce la raison pour laquelle Snape semblait si furieux que 
les équipes marchaient sur le terrain, chose que Ron 
remarqua aussi. 

"Je n'ai jamais vu Snape paraître si méchant," dit-il à 
Hermione. "Regardez - ils sont partis. Aïe! " 

Quelqu'un avait piqué Ron à l'arrière de la tête. C'était 
Malfoy. 

"Oh, désolé, Weasley, je ne t'ai pas vu là-bas."
 
Malfoy sourit largement à Crabbe et Goyle. 

"Je me demande combien de temps Potter va rester sur son balai
cette fois? Quelqu'un veut un pari? Et toi, 
Weasley? » 

Ron ne répondit pas. Snape venait d'accorder 
une pénalité à Poufsouffle parce que George Weasley avait frappé 
un Cognard sur lui. Hermione, qui avait tous les doigts 
croisés sur ses genoux, regardait fixement Harry, 

Page | 249 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




qui tournait le jeu comme un faucon, à la recherche du 
Vif. 

"Tu sais comment je pense qu'ils choisissent des gens pour l' 
équipe de Gryffondor?" Dit Malefoy bruyamment quelques minutes 
plus tard, alors que Rogue lui décernait une autre pénalité 
pour aucune raison. "Ce sont des gens pour qui ils sont désolés. 

Tu vois, il y a Potter, qui n'a pas de parents, alors il y a
les Weasley, qui n'ont pas d'argent - tu devrais être 
dans l'équipe, Londubat, tu n'as pas de cervelle. » 

Neville devint rouge vif mais se retourna pour faire face à 
Malfoy. 

"Je vaux douze d'entre vous, Malfoy," balbutia-t-il. 

Malfoy, Crabbe et Goyle hurlèrent de rire, mais 
Ron, n'osant toujours pas détourner les yeux du jeu, 
dit, "Tu lui dis, Neville." 

"Longbottom, si les cerveaux étaient en or, tu serais plus pauvre que 
Weasley, et ça veut dire quelque chose. » 

Les nerfs de Ron étaient déjà tendus au 
point de rupture avec l'anxiété à propos de Harry. 

"Je vous préviens, Malfoy - un mot de plus -" 
"Quoi? Où?"

"Ron!" Dit soudainement Hermione, "Harry -!"
"Allez, Harry!" Cria Hermione, sautant sur


Harry était soudainement entré dans une plongée spectaculaire, 
qui a attiré des halètements et des acclamations de la foule. 
Hermione se leva, ses doigts croisés dans sa bouche, alors 
que Harry filait vers le sol comme une balle. 

"Tu as de la chance, Weasley, Potter a visiblement trouvé de l' 
argent sur le sol!" Dit Malfoy. 

Page | 250 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling 




Ron a cassé. Avant que Malfoy ne sache ce qui se 
passait, Ron était au dessus de lui, le luttant contre 
le sol. Neville hésita, puis grimpa sur le 
dossier de son siège pour l'aider. 

son siège pour regarder Harry accéléra droit à Rogue - 
elle n'a même pas remarqué Malfoy et Ron rouler 
sous son siège, ou les échauffourées et les glapissements provenant du 
tourbillon de poings que représentaient Neville, Crabbe et Goyle. 

Dans les airs, Snape tourna son balai juste à 
temps pour voir quelque chose d'écarlate le dépasser, le ratant 
de quelques centimètres - la seconde suivante, Harry s'était retiré 
de la plongée, son bras levé en triomphe, le Vif pris 
dans sa main . 

Les peuplements ont éclaté; ça devait être un record, personne ne 
pouvait se souvenir que le Vif était pris aussi 
vite. 

"Ron! Ron! Où es-tu? Le jeu est fini! Harry a 
gagné! Nous avons gagné! Gryffondor est en tête! Hurla 
Hermione en dansant sur son siège et 
Parvati Patil dans le rang devant lui. 

Harry sauta de son balai, à un pied du sol.
Il ne pouvait pas le croire. Il l'avait fait - le jeu était 
fini; il avait à peine duré cinq minutes. Alors que les Gryffondors 
arrivaient sur le terrain, il vit Rogue atterrir à 
proximité, le visage blanc et les lèvres serrées - puis Harry sentit 
une main sur son épaule et leva les yeux vers 
le visage souriant de Dumbledore. 

"Bien joué," dit tranquillement Dumbledore, de sorte que seul 
Harry pouvait l'entendre. "C'est bon de voir que vous n'avez pas 
réfléchi à ce miroir. . . été occupé. . . 
excellent ... " 



Page | 251 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




Snape cracha amèrement sur le sol. 



Jc Jc Jc



Harry quitta le vestiaire seul un moment plus tard, pour 
ramener son Nimbus Two Thousand au 
broomshed. Il ne pouvait jamais se souvenir de se sentir 
plus heureux. Il avait vraiment fait quelque chose dont il pouvait être fier 
maintenant - personne ne pouvait dire qu'il n'était plus qu'un nom célèbre 
. L'air du soir n'avait jamais senti si 
doux. Il marcha sur l'herbe humide, revivant la 
dernière heure dans sa tête, ce qui était un flou heureux: les 
Gryffondors couraient pour le porter sur leurs épaules; 
Ron et Hermione au loin, sautant de haut en 
bas, Ron acclament un lourd saignement de nez. 

Harry avait atteint le hangar. Il s'appuya contre la 
porte en bois et leva les yeux vers Poudlard, avec
fenêtres rougeoyantes dans le soleil couchant. Gryffondor en 
tête. Il l'avait fait, il avait montré Rogue. ... 
 
Et en parlant de Rogue. . .

Une silhouette encapuchonnée descendit rapidement les marches du 
château. Manifestement, ne voulant pas être vu, il marcha 
aussi vite que possible vers la forêt interdite. 
La victoire d'Harry disparut de son esprit alors qu'il regardait. 
Il reconnut la marche rôdeuse de la silhouette. Snape, 
se faufilant dans la forêt alors que tout le monde était au 
dîner - que se passait-il? 

Harry a sauté sur son Nimbus Deux Mille 
et a décollé. Glissant silencieusement sur le château, il vit 
Snape entrer dans la forêt en courant. Il a suivi. 

Les arbres étaient si épais qu'il ne pouvait pas voir où Rogue
était parti. Il a volé en cercles, de plus en plus bas, 
brossant les branches supérieures des arbres jusqu'à ce qu'il entende 



Page | 252 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling



 
Voix de . Il se glissa vers eux et atterrit sans bruit 
dans un imposant hêtre. 

Il grimpa prudemment le long d'une des branches, se 
cramponnant à son balai, essayant de voir à travers 
les feuilles. 

Au-dessous, dans une clairière ombreuse, se tenait Snape, mais il 
n'était pas seul. Quirrell était là aussi. Harry ne pouvait 
distinguer l'expression de son visage, mais il bégayait 
plus que jamais. Harry s'efforça d'attraper ce qu'ils 
disaient. 

"... d-je ne sais pas pourquoi tu voulais rencontrer ici
tous les p-lieux, Severus ... " 

" Oh, je pensais que nous garderions cela privé, "dit Snape, sa 
voix glacée. "Les étudiants ne sont pas censés connaître 
la Sorcerer's Stone, après tout." 

Harry se pencha en avant. Quirrell marmonnait 
Quelque chose. Snape l'interrompit. 

"As-tu découvert comment passer devant cette bête d' 
Hagrid?" 

"Bb - mais Severus, je -" 

"Tu ne me veux pas comme ton ennemi, Quirrell," dit 
Rogue, faisant un pas vers lui. 

"Je ne sais pas ce que tu ..." 

"Tu sais parfaitement ce que je veux dire." 

Un hibou hulula bruyamment, et Harry faillit tomber de l' 
arbre. Il se stabilisa à temps pour entendre Snape dire, 

"- votre petit bout de pince-sans-rire. J'attends."



Page | 253 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"B-mais je ne l'ai pas fait -" j'ai 
qu'il ira mieux - parler de montrer Serpentard!


 
"Très bien," intervint Snape. "Eh bien, une autre petite 
conversation bientôt, quand vous aurez eu le temps de réfléchir
et il a décidé où se trouvait votre loyauté. 

Il jeta sa cape sur sa tête et sortit de la 
clairière. Il faisait presque nuit maintenant, mais Harry pouvait voir 
Quirrell, immobile comme s'il était 
pétrifié. 



Jc Jc Jc 



"Harry, où étais-tu?" Couina Hermione. 

"Nous avons gagné! Tu as gagné! Nous avons gagné! "Cria Ron, frappant 
Harry dans le dos. "Et j'ai donné un regard noir à Malfoy, 
et Neville a essayé d'affronter Crabbe et Goyle en solo 
! Il a toujours froid, mais Madame Pomfresh dit que 
tout le monde vous attend dans la salle commune, nous organisons 
une fête, Fred et George ont volé des gâteaux et des 
trucs dans les cuisines.
 
"Ca ne fait rien maintenant," dit Harry à bout de souffle. "Trouvons 
une pièce vide, attendez jusqu'à ce que vous entendiez ceci. ... " 

Il s'assura que Peeves n'était pas à l'intérieur avant de fermer 
la porte derrière eux, puis il leur dit ce qu'il avait 
vu et entendu. 

"Donc nous avions raison, c'est la pierre du sorcier, et 
Snape essaye de forcer Quirrell à l'aider à l'obtenir. Il a 
demandé s'il savait comment dépasser Fluffy - et il a dit 
quelque chose au sujet de 'Hocus-Pocus' de Quirrell - je pense 
qu'il y a d'autres choses qui protègent la pierre à part 
Fluffy, des tas d'enchantements, probablement, et Quirrell


 
Page | 254 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




aurait fait un sort anti-Dark Arts
Snape a besoin de percer - " 

" Alors tu veux dire le seul coffre-fort de la pierre aussi longtemps que Quirrell 
résiste à Snape? "Dit Hermione alarmée. 

"Il sera parti mardi prochain", a déclaré Ron. 



Page | 255 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 






NORBERT LA 
RIDGEBACK NORVÉGIEN 

Quirrell, cependant, devait être plus courageux qu'ils ne l'avaient 
pensé. Dans les semaines qui ont suivi, il semblait 
devenir de plus en plus pâle, mais il n'avait pas encore l'air de 
craquer. 

Chaque fois qu'ils passaient devant le couloir du troisième étage, Harry, 
balayait dans son mauvais caractère habituel, qui 
Ron et Hermione pressaient leurs oreilles à la porte.
pour vérifier que Fluffy grognait toujours à l'intérieur. Snape 
voulait sûrement dire que la pierre était toujours en sécurité. Chaque fois 
qu'Harry passait devant Quirrell ces derniers jours, il lui donnait un 
sourire encourageant, et Ron avait commencé à dire aux 
gens qu'ils riaient du bégaiement de Quirrell. 

Hermione, cependant, avait plus sur son esprit que la 
Sorcière. Elle avait commencé à établir des 
horaires d' étude et à coder en couleur toutes ses notes. Harry et 
Ron ne s'en seraient pas souciés, mais elle les harcelait 
pour faire de même. 



Page | 256 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 



«Hermione, les examens sont loin.» 

«Dix semaines», claqua Hermione. "Ce n'est pas un âge,
c'est comme une seconde à Nicolas Flamel 
les douze utilisations du sang de dragon ou de la baguette de pratique
 
" Mais nous n'avons pas six cents ans, "Ron a rappelé
sa. «De toute façon, pour quoi étudies-tu, tu 
sais déjà tout.» 

«Qu'est-ce que j'étudie? Êtes-vous fou? Vous réalisez que 
nous devons passer ces examens pour entrer dans la deuxième 
année? Ils sont très importants, j'aurais dû commencer à 
étudier il y a un mois, je ne sais pas ce qui 
m'arrive. » 

Malheureusement, les professeurs semblaient penser 
comme Hermione. Ils accumulaient tellement 
de devoirs que les vacances de Pâques 
n'étaient pas aussi amusantes que celles de Noël. Il 
était difficile de se détendre avec Hermione à côté de vous réciter des 
passèrent la plus grande partie de leur temps libre dans la bibliothèque avec elle,
mouvements. Gémissant et bâillant, Harry et Ron 
Hagrid se retourna, cachant quelque chose derrière
essayer de passer à travers tout leur travail supplémentaire. 

"Je ne m'en souviendrai jamais," 
explosa Ron un 
après-midi, jetant sa plume et regardant par la fenêtre de la bibliothèque. C'était le premier 
jour vraiment beau qu'ils avaient eu depuis des mois. Le ciel était 
clair, je ne m'en souviens pas, et il y avait un sentiment dans 
l'air de l'été à venir. 

Harry, qui regardait "Dittany" dans Les Mille 
Herbes Magiques et les Champignons, ne leva pas les yeux avant d'avoir 
entendu Ron dire: "Hagrid! Que fais-tu dans la 
bibliothèque? " 



Page | 257 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




son dos. Il avait l'air très à sa place dans son 
pardessus en moleskine .
 
"Jus", "dit-il, d'une voix fuyante qui a tout de suite attiré leur 
attention. "Un 'qu'est-ce que vous êtes?'" Il 
avait l'air soudainement suspect. "Tu ne regardes pas encore 
Nicolas Flamel, n'est-ce pas?" 

"Oh, nous avons découvert qui il est il y a longtemps," dit Ron d'une manière 
impressionnante. "Et nous savons ce que ce chien garde, 
c'est un St Sorcerer -" 

"Shhhh" Hagrid regarda autour de lui rapidement pour voir si 
quelqu'un écoutait. "Ne parlez pas de ça, 
qu'est-ce qui vous arrive ?" 

"Il y a quelques choses que nous voulions vous demander, en 
fait," dit Harry, "à propos de ce qui protège 
la pierre à part Fluffy -"

"SHHHH!" Dit encore Hagrid. Écoutez, venez voir
Plus tard, je ne promets pas, je vais vous dire quelque chose, 
mais je ne vais pas en parler ici, les étudiants ne sont pas au 
courant. Ils penseront que je t'ai dit ... - A 

plus tard, alors, dit Harry. 

Hagrid se traîna. 

"Que se cachait-il derrière son dos?" Dit 
pensivement Hermione. 

«Penses-tu que ça a quelque chose à voir avec la pierre?» 

«Je vais voir dans quelle section il se trouvait,» dit Ron, 
qui en avait assez de travailler. Il revint une 
minute plus tard avec une pile de livres dans les bras et les 
claqua sur la table. 

Page | 258 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Dragons", murmura-t-il. "Hagrid cherchait des trucs 
sur les dragons! Regardez ces: espèces de dragon de Grande- 
Bretagne et d'Irlande; De l'œuf à l'enfer, un 
guide du gardien du dragon . " 

" Hagrid voulait toujours un dragon, il me l'a dit la 
première fois que je l'ai rencontré, "dit Harry. 

"Mais c'est contre nos lois," dit Ron. "L' 
élevage des dragons a été interdit par la Convention 
des Warlocks de 1709, tout le monde le sait. Il est difficile d'empêcher les 
Moldus de nous remarquer si nous gardons des dragons dans 
le jardin - de toute façon, vous ne pouvez pas apprivoiser les dragons, 
c'est dangereux. Vous devriez voir les brûlures que Charlie a 
subies en Roumanie. 

- Mais il n'y a pas de dragons sauvages en Grande-Bretagne? Dit Harry.

"Bien sûr qu'il y en a," dit Ron. "Les gallois communs
Hagrid leur a fait du thé et leur a offert l'hermine
Les Noirs verts et Hébrides. Le ministère de la Magie 
a un travail pour les étouffer, je peux vous le dire. Notre espèce 
doit continuer à mettre des sorts sur les Moldus qui les ont repérés 
, pour les faire oublier. 

- Alors, qu'est-ce que Hagrid a sur le point de faire? Dit Hermione. 

Quand ils frappèrent à la porte de la 
hutte du garde-chasse une heure plus tard, ils furent surpris de voir que tous 
les rideaux étaient fermés. Hagrid appela "Qui est-ce?" 
Avant de les laisser entrer, puis ferma la porte rapidement 
derrière eux. 

Il étouffait chaud à l'intérieur. Même s'il faisait si 
chaud, il y avait un feu brûlant dans la cheminée. 

sandwichs, qu'ils ont refusé. 

"Alors - tu voulais me demander quelque chose?"



Page | 259 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Oui," dit Harry. Il ne servait à rien de tourner autour 
du pot. "Nous nous demandions si vous pouviez nous dire 
ce qui protège la Sorcerer's Stone de 
Fluffy." 

Hagrid fronça les sourcils. 

"Bien sûr que je ne peux pas", a-t-il dit. "Numéro un, je ne sais pas 
moi-même. Numéro deux, vous savez déjà trop, alors je 
ne vous dirais pas si je pouvais. Cette pierre est là pour une bonne 
raison. Il a été presque volé à Gringotts - je 
suppose que vous avez travaillé sur un tout? Beats moi comment vous savez 
même abu 'Fluffy. " 

" Oh, allez, Hagrid, vous pourriez ne pas vouloir nous dire, 
mais vous savez, vous savez tout ce qui se passe 
ici," dit Hermione d'une 
voix chaude et flatteuse . La barbe de Hagrid se contracta et ils pouvaient dire qu'il 
souriait. "Nous nous demandions seulement qui avait fait la 
garde, vraiment." Continua Hermione. «Nous nous demandions à 
qui Dumbledore avait suffisamment fait confiance pour l'aider, 
à part toi.» 

La poitrine de Hagrid se gonfla à ces derniers mots. Harry et 
Ron rayonnèrent à Hermione. 

"Eh bien, je ne pense pas que ça pourrait faire mal à vous dire que ... Voyons 
voir ... il m'a emprunté Fluffy ... puis certains 
enseignants ont fait des enchantements ... Professeur Sprout 
- Professeur Flitwick - Professeur McGonagall - "il 
un 'Dumbledore lui-même a fait quelque chose, bien sûr.

Je les ai 
cochés sur ses doigts. "Professeur Quirrell - Attends, j'ai oublié quelqu'un. Oh ouais, Professeur 
Snape. " 

" Rogue? " 



Page | 260 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Ouais - vous n'êtes pas encore là-dessus, êtes-vous? Regarde, 
Snape a aidé à protéger la pierre, il ne l'a pas 
volé. » 

Harry savait que Ron et Hermione pensaient la 
même chose que lui. Si Rogue avait protégé 
la pierre, il aurait dû être facile de découvrir comment les 
autres enseignants l'avaient gardée. Il savait probablement 
tout, sauf, semblait-il, le sortilège de Quirrell et 
comment passer Fluffy. 

"Tu es le seul qui sait comment passer
Fluffy, n'est-ce pas, Hagrid? "Dit Harry anxieusement. 

"Et tu ne le dirais à personne, n'est-ce pas? Pas même
un des professeurs? " 

" Pas une âme ne sait sauf moi "Dumbledore", dit 
fièrement Hagrid. 

"Eh bien, c'est quelque chose," marmonna Harry aux 
autres. "Hagrid, pouvons-nous avoir une fenêtre ouverte? Je suis en 
ébullition. » 

« Je ne peux pas, Harry, désolé, »dit Hagrid. Harry le remarqua en 
regardant le feu. Harry le regarda aussi. 

"Hagrid - qu'est-ce que c'est?" 

Mais il savait déjà ce que c'était. Au fond du 
feu, sous la bouilloire, se trouvait un énorme œuf noir. 

"Ah," dit Hagrid, tripotant nerveusement sa barbe, 
"C'est ... euh ..." 
 
" Où l'as-tu eu, Hagrid? "Dit Ron, accroupi
sur le feu pour regarder de plus près l'œuf. Ça doit 
vous coûter une fortune.


 
Page | 261 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"A gagné," dit Hagrid. "Las 'nuit. J'étais dans le 
village avec quelques verres et je jouais à un jeu de cartes 
avec un étranger. Je pense qu'il était plutôt content de s'en débarrasser 
, d'être honnête. - 

Mais qu'est-ce que tu vas en faire quand il sera 
éclos? Dit Hermione. 

"Eh bien, j'ai fait un peu de lecture", dit Hagrid en tirant 
un gros livre sous son oreiller. «Je l'ai fait sortir de la 
bibliothèque - Dragon Breeding pour le plaisir et le profit - 
c'est un peu faux, bien sûr, mais tout est là. Garder
l'oeuf dans le feu, parce que leurs mères respirent  
, voir, et quand il éclos, le nourrir sur un seau de 
brandy mélangé avec du sang de poulet demi-heure. Un'
ici, comment reconnaissent-ils des œufs différents? Ce que j'ai 
trouvé, c'est un dos norvégien. Ils sont rares, 
eux. » 

Il avait l'air très content de lui, mais Hermione 
ne le fit pas. 

"Hagrid, tu vis dans une maison en bois", dit-elle. 

Mais Hagrid n'écoutait pas. Il chantonnait joyeusement 
en attisant le feu. 

Alors maintenant, ils avaient autre chose à craindre: ce qui 
pourrait arriver à Hagrid si quelqu'un découvrait qu'il 
cachait un dragon illégal dans sa hutte. 

"Je me demande ce que c'est que d'avoir une vie paisible," 
soupira Ron , alors que 
chaque soir, ils se débattaient avec tous les devoirs supplémentaires qu'ils recevaient. 
Hermione avait maintenant commencé à faire des programmes d'étude 
pour Harry et Ron, aussi. Ça les rendait fou.



Page | 262 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Puis, un petit-déjeuner, Hedwige apporta à Harry 
une autre note de Hagrid. Il n'avait écrit que deux 
mots: Il éclos. 

Ron voulait ignorer l'herbologie et aller directement à 
la cabane. Hermione ne voulait pas l'entendre. 

«Hermione, combien de fois dans notre vie allons-nous 
voir un dragon éclore?» 

«Nous avons des leçons, nous aurons des ennuis, et ce n'est 
pas du tout ce à quoi Hagrid sera 
exposé quand quelqu'un découvrira ce que il fait ... - 

Tais-toi! murmura Harry.  
pour écouter. Combien avait-il entendu? Harry n'a pas

Malfoy était seulement à quelques mètres et il s'était arrêté 
comme le regard sur le visage de Malfoy. 

Ron et Hermione se disputèrent tout le chemin jusqu'à Herbology 
et à la fin, Hermione accepta de descendre chez 
Hagrid avec les deux autres pendant la pause du matin. 
Quand la cloche retentit du château à la fin de 
leur leçon, tous les trois laissèrent tomber leurs truelles 
à la fois et se précipitèrent à travers les terres jusqu'au bord 
de la forêt. Hagrid les salua, l'air rouge 
et excité. 

"Il est presque sorti." Il les a introduits à l'intérieur. 

L'œuf était sur la table. Il y avait des 
fissures profondes . Quelque chose bougeait à l'intérieur; Un 
bruit de cliquetis d' un drôle en provenait.

Ils ont tous dessiné leurs chaises jusqu'à la table et ont regardé
avec un souffle retentissant. 



Page | 263 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Tout à coup, il y eut un bruit de grattage et l'œuf se 
fendit. Le bébé dragon s'affala sur la table. Ce 
n'était pas exactement joli; Harry pensa que ça ressemblait à un 
parapluie noir froissé. Ses ailes épineuses étaient énormes 
par rapport à son corps de jet maigre, il avait un long museau 
avec de larges narines, les bouts de cornes et des 
yeux oranges et bombés . 

Il a éternué. Un couple d'étincelles s'est envolé de son museau. 

"Il n'est pas beau?" Murmura Hagrid. Il tendit 
une main pour caresser la tête du dragon. Il a claqué à 
ses doigts, montrant des crocs pointus. 

"Bénis-le, regarde, il connaît sa maman!" Dit Hagrid.

"Hagrid," dit Hermione, "à quelle vitesse les 
Ridgebacks norvégiens poussent-ils exactement?" 

Hagrid était sur le point de répondre quand la couleur se 
détacha soudainement de son visage - il bondit sur ses pieds et courut à 
la fenêtre. 

" 

Quelqu'un a regardé à travers la brèche dans les rideaux 
- c'est un gamin - il est retourné à l'école." 

Harry se précipita vers la porte et regarda dehors. Même à 
distance, il n'y avait aucun doute. 

Malfoy avait vu le dragon. 

Quelque chose au sujet du sourire sur le visage de Malfoy au 
cours de la semaine suivante fit Harry, Ron, et la  
très nerveux. Ils ont passé la plus grande partie de leur temps libre à
hutte sombre d' Hermione Hagrid, essayant de raisonner avec lui. 

"Laisse-le partir," pressa Harry. "Relâchez-le."

Page | 264 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




"Je ne peux pas", a déclaré Hagrid. "Il est trop petit. Il mourrait. 



Ils regardèrent le dragon. Il avait grandi trois fois 
en longueur en une semaine. La fumée continuait à sortir furtivement de ses 
narines. Hagrid n'avait pas fait ses 
devoirs de gibier parce que le dragon le tenait tellement occupé. 
Il y avait des bouteilles de cognac vides et des 
plumes de poulet partout sur le sol. 

"J'ai décidé de l'appeler Norbert," dit Hagrid en regardant 
le dragon avec des yeux brumeux. "Il me connaît vraiment 
maintenant, regarde. Norbert! Norbert! Où est maman? " 

" Il a perdu ses billes, "marmonna Ron dans l'oreille d'Harry. 

"Hagrid," dit Harry bruyamment, "donne-lui deux semaines et
Norbert va être aussi longtemps que ta maison. Malfoy 
pourrait aller voir Dumbledore à tout moment. 

Hagrid se mordit la lèvre. 

"Je - je sais que je ne peux pas le garder pour toujours, mais je ne peux pas le sauver, je ne 
peux pas." 

Harry se tourna soudain vers Ron. 

"Charlie", dit-il. 

"Tu le perds aussi," dit Ron. «Je suis Ron, tu te souviens?» 

«Non - Charlie - ton frère, Charlie. En Roumanie. 
Étudier les dragons Nous pourrions lui envoyer Norbert. 
Charlie peut prendre soin de lui et le remettre 
dans la nature! " 

" Génial! "Dit Ron. " 

Et Hagrid?" Et à la fin, Hagrid accepta qu'ils puissent envoyer 
un hibou à Charlie pour lui demander.

Page | 265 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




La semaine suivante traînée par. Mercredi soir, 
Hermione et Harry 
étaient assis seuls dans la salle commune, longtemps après que tout le monde soit allé se 
coucher. L'horloge sur le mur venait de sonner minuit 
quand le trou du portrait s'ouvrit. Ron apparut 
de nulle part alors qu'il retirait la cape d'invisibilité de Harry. 
Il était descendu à la hutte de Hagrid, l'aidant à nourrir 
Norbert, qui mangeait maintenant des rats morts près de la caisse. 

«Il m'a mordu!» Dit-il en leur montrant sa main 
enveloppée dans un mouchoir ensanglanté. "Je ne vais pas être le  
capable de tenir une plume pendant une semaine. Je te dis que
dragon le plus horrible animal que j'ai jamais rencontré, mais
À la façon dont Hagrid continue, on pourrait penser que c'était un 
petit lapin moelleux. Quand il m'a mordu, il m'a repoussé 
pour l'avoir effrayé. Et quand je suis parti, il chantait une 
berceuse. » 

Il y avait un robinet sur la fenêtre sombre. 

«C'est Hedwige!» Dit Harry, se dépêchant de la laisser entrer. «Elle aura 
la réponse de Charlie!» 

Tous les trois se réunirent pour lire la 
note. 

Cher Ron, 

Comment allez-vous? Merci pour la lettre - je serais ravi de 
prendre le Norwegian Ridgeback, mais ce ne sera pas facile pour 
portant un dragon illégal. 
faire venir ici. Je pense que la meilleure chose sera d'envoyer
Je l' 
ai accompagné de quelques amis qui viennent me rendre visite la semaine prochaine. Le problème est, ils ne doivent pas être vus 
les deux autres étaient d'accord avec lui. Quelque chose à se débarrasser de

Pourriez-vous obtenir le Ridgeback la plus haute tour à 
minuit samedi? Ils peuvent vous rencontrer là-bas et l' 
emmener quand il fait encore nuit. 



Page | 266 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




Envoyez-moi une réponse dès que possible. 



Amour, 

Charlie 

Ils se regardèrent. 

"Nous avons la cape d'invisibilité," dit Harry. "Ca 
ne devrait pas être trop difficile - je pense que le manteau est 
assez grand pour couvrir deux d'entre nous et Norbert." 

C'était une marque de comment la semaine dernière avait été mauvaise que
Il y avait un problème. Le lendemain matin, la 
main mordue de Ron avait gonflé au double de sa taille habituelle. Il n'a pas
Norbert - et Malfoy. 

savoir si c'était sûr d'aller à Madame Pomfresh - 
serait-elle reconnaître une morsure de dragon? Dans l'après-midi, 
cependant, il n'avait pas le choix. La coupe avait tourné une mauvaise 
nuance de vert. Il semblait que les crocs de Norbert étaient 
vénéneux. 

Harry et Hermione se précipitèrent à l'infirmerie 
à la fin de la journée pour trouver Ron dans un état terrible au 
lit. 

"Ce n'est pas seulement ma main," murmura-t-il, "bien que cela 
semble être sur le point de tomber. Malfoy a dit à Madame 
Pomfresh qu'il voulait emprunter un de mes livres pour qu'il 
puisse venir se moquer de moi. Il a 
menacé de lui dire ce qui m'a vraiment mordu - j'ai dit 
c'était un chien, mais je ne pense pas qu'elle me croit - je 
n'aurais pas dû le frapper au match de Quidditch, c'est
pourquoi il fait ça. » 

Harry et Hermione essayèrent de calmer Ron. 

Page | 267 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




«Tout sera fini à minuit samedi,» dit 
Hermione, mais cela ne calma pas Ron du tout. Au 
contraire, il se redressa et se mit à transpirer. 

«Minuit samedi!» Dit-il d'une voix rauque. 

"Oh non - oh non - je viens juste de me rappeler - la 
lettre de Charlie était dans le livre que Malfoy a pris, il va 
savoir que nous nous débarrassons de Norbert." 

Harry et Hermione n'ont pas eu l'occasion de répondre. 
"Il est trop tard pour changer le plan maintenant," dit Harry à 
Hermione. "Nous n'avons pas le temps d'envoyer Charlie
Madame Pomfrey est venue à ce moment-là et a fait
Ils partent, disant que Ron avait besoin de sommeil. 

un autre hibou, et cela pourrait être notre seule chance de nous 
débarrasser de Norbert. Nous devrons prendre le risque. Et nous avons 
la cape d'invisibilité, Malfoy ne sait rien à ce sujet 
. 

Ils trouvèrent Fang le boarhound assis dehors avec une 
queue bandée quand ils allèrent dire à Hagrid, qui 
ouvrit une fenêtre pour leur parler. 

"Je ne te laisserai pas entrer," souffla-t-il. «Norbert est à un 
stade délicat - rien que je ne peux supporter.» 

Quand ils lui ont parlé de la lettre de Charlie, ses yeux se sont 
remplis de larmes, bien que cela puisse être dû au fait 
que Norbert venait de le mordre à la jambe. 

"Aargh! Tout va bien, il n'a que ma botte - jus '
Il est seulement un bébé, après tout. » 

Le bébé a cogné sa queue sur le mur, faisant le
les fenêtres hochent. Harry et Hermione revinrent au 
château en sentant que le samedi ne pouvait pas arriver 
assez vite . 



Page | 268 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




Ils auraient eu pitié de Hagrid quand le temps est 
venu pour lui de dire au revoir à Norbert s'ils n'avaient pas 
été si inquiet de ce qu'ils avaient à faire. C'était une 
nuit très sombre et nuageuse, et ils 
arrivaient un peu en retard à la hutte de Hagrid parce qu'ils avaient dû attendre que 
Peeves se faufile dans le hall d 'entrée, 
où il jouait au tennis contre la hutte. mur. 

Hagrid avait Norbert emballé et prêt dans une grande caisse. 

«Il a beaucoup de rats et de brandy pour le voyage», a 
hall d'entrée et dans les couloirs sombres. Up
dit Hagrid d'une voix étouffée. "Un 'J'ai emballé son 
ours en peluche au cas où il se sentirait seul.' ' 

De l'intérieur de la caisse, il y eut des bruits de déchirure qui 
semblèrent à Harry comme si le nounours avait la 
tête arrachée. 

«Au revoir, Norbert!» Sanglota Hagrid, tandis qu'Harry et 
Hermione recouvraient la caisse de la cape d'invisibilité 
et passaient sous elle. «Maman 
ne t'oubliera jamais!» 

Comment ils ont réussi à ramener la caisse au 
château, ils ne l'ont jamais su. Minuit se rapprochait alors 
qu'ils soulevaient Norbert dans l'escalier de marbre de l' 
raccourcis ne facilitait pas le travail.
un autre escalier, puis un autre - même celui de Harry

"Presque là!" Haleta Harry alors qu'ils atteignaient le 
couloir sous la plus haute tour. 

Puis un mouvement soudain devant eux les a fait 
presque tomber la caisse. Oubliant qu'ils étaient 
déjà invisibles, ils se recroquevillèrent dans l'ombre, 
fixant les silhouettes sombres de deux personnes aux prises 
à dix pieds l'une de l'autre. Une lampe a éclaté. 



Page | 269 ??Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling Le 




professeur McGonagall, dans un peignoir tartan et un 
filet à cheveux , avait Malfoy à l'oreille. 



"Détention!" Cria-t-elle. "Et vingt points de 
Serpentard! Errant au milieu de la 
nuit, comment oses-tu ... - 

Tu ne comprends pas, Professeur. Harry Potter
venir - il a un dragon! " 

" Quelle bêtise! Comment oses-tu dire de tels mensonges! 
Allons, je verrai le professeur Rogue à votre sujet, 
Malfoy! " 

L'escalier en colimaçon raide jusqu'au sommet de la tour 
semblait être la chose la plus facile au monde après cela. Ce n'est 
que lorsqu'ils furent sortis dans l'air froid de la nuit 
qu'ils se débarrassèrent de la cape, heureux de pouvoir respirer 
correctement. Hermione a fait une sorte de gigue. 

"Malfoy a une retenue! Je pourrais chanter! " 

" Ne le fais pas, "lui conseilla Harry. 

Riant de Malfoy, ils attendirent, Norbert
Les amis de Charlie étaient un joyeux lot. Ils ont montré 
débattant dans sa caisse. Environ dix minutes plus tard,
quatre balais sont descendus de l' 
obscurité. 

Harry et Hermione avaient harnaché le harnais pour 
pouvoir suspendre Norbert entre eux. Ils 
aidèrent tous Norbert à boucler la boucle, puis Harry 
et Hermione serraient la main des autres et les 
remerciaient beaucoup. 

Enfin, Norbert allait ... partir ... parti. 



Page | 270 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Ils redescendirent l'escalier en colimaçon, leurs 
cœurs aussi légers que leurs mains, maintenant que Norbert était 
hors d'eux. Plus de dragon - Malefoy en détention - 
qu'est - ce qui pourrait gâcher leur bonheur? 

La réponse à cela attendait au pied de la
escaliers. Alors qu'ils entraient dans le couloir, le visage de Rusard 
surgit soudain de l'obscurité.

"Eh bien, eh bien," murmura-t-il, "nous avons des problèmes." 

Ils avaient quitté la cape d'invisibilité au sommet de la tour. 



Page | 271 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 








LA FORÊT INTERDIT 

Les choses n'auraient pas pu être pire. 

Rusard les conduisit à l' 
étude du professeur McGonagall au premier étage, où ils s'assirent et attendirent 
sans se dire un mot. Hermione 
tremblait. Des excuses, des alibis et des histoires de 
camouflage se poursuivaient autour du cerveau de Harry, chacun plus 
faible que le précédent. Il ne pouvait pas voir comment ils étaient  
allaient sortir des ennuis cette fois. Ils étaient
acculés. Comment auraient-ils pu être aussi stupides que d' 
oublier le manteau? Il n'y avait aucune raison sur terre
Le professeur McGonagall accepterait de 
se lever 
du lit et de se faufiler dans l'école au beau milieu de la nuit, sans parler de la plus haute tour d'astronomie, 
hors des limites de la classe. Ajoutez 
Norbert et la cape d'invisibilité, et ils pourraient aussi 
bien faire leurs valises. 

Harry avait-il pensé que les choses n'auraient pas pu être 
pire? Il s'est trompé. Lorsque le professeur McGonagall 
est apparu, elle dirigeait Neville. 



Page | 272 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 



"Harry!" Neville éclata, au moment où il vit le 
dit que vous aviez un frein - " 
deux autres. "J'essayais de te trouver pour t'avertir, je
Il entendit Malfoy dire qu'il allait t'attraper, il 
déclaré le professeur McGonagall. "Ça ne prend pas de génie

Harry secoua violemment la tête pour refermer Neville, mais le 
professeur McGonagall l'avait vu. Elle avait l'air plus 
encline à respirer que Norbert alors qu'elle dominait 
les trois. 

"Je n'aurais jamais cru ça de l'un de vous. M. Filch 
dit que vous étiez dans la tour d'astronomie. Il est une 
heure du matin. Expliquez-vous. » 

C'était la première fois qu'Hermione ne 
répondait jamais à la question d'un professeur. Elle regardait ses 
pantoufles, immobile comme une statue. 

"Je pense que j'ai une bonne idée de ce qui se passe", 
pour y arriver . Tu as nourri Draco Malfoy d'une 
histoire de taureau et de taureau à propos d'un dragon, essayant de le sortir du lit
et en difficulté. Je l'ai déjà attrapé. Je suppose que 
tu penses que c'est marrant que Longbottom ait entendu l' 
histoire et y ait cru aussi? » 

Harry attrapa l'œil de Neville et essaya de lui dire 
sans mots que ce n'était pas vrai, parce que Neville 
était stupéfait et blessé. Pauvre, gaffant 
Neville - Harry savait ce que ça lui avait coûté d' 
essayer de les trouver dans l'obscurité, de les avertir. 

"Je suis dégoûté", a déclaré le professeur McGonagall. "Quatre 
étudiants sortent du lit en une nuit! Je n'ai jamais entendu parler d' 
une telle chose avant! Toi, Miss Granger, je pensais que  
avais plus de bon sens. Quant à vous, M. Potter, je pensais
Gryffondor signifiait plus pour toi que ça. 
Vous recevrez tous les trois des retenues - oui, vous aussi, M. 
Londubat, rien ne vous donne le droit de marcher 
Page | 273 Harry Potter et la Pierre des philosophes - JK Rowling 




à l'école la nuit, surtout ces jours-ci, c'est très 
dangereux - et cinquante points seront retirés de 
Gryffondor. " 

" Cinquante? "Harry haleta - ils perdraient la tête, la 
tête il ' d gagné dans le dernier match de Quidditch. 

"Cinquante points chacun," dit le professeur McGonagall, 
respirant lourdement à travers son long nez pointu. 

"Professeur - s'il vous plait -" 

"Vous ne pouvez pas-" 

"Ne me dites pas ce que je peux et ne peux pas faire, Potter. Maintenant, 
retournez au lit, vous tous. Je n'ai jamais eu plus honte
des étudiants de Gryffondor. " 
 
Cent cinquante points perdus. Cela a mis Gryffondor dans
dernière place. En une nuit, ils avaient ruiné toute chance que 
Gryffondor avait eue pour la Coupe de la Maison. Harry avait l'impression que 
le fond s'était détaché de son estomac. 
Comment pourraient-ils jamais compenser cela? 

Harry n'a pas dormi toute la nuit. Il pouvait entendre Neville 
sangloter dans son oreiller pendant ce qui semblait être des heures. 
Harry ne pouvait penser à rien à dire pour le réconforter 
. Il savait que Neville, comme lui, redoutait l' 
aube. Que se passerait-il quand le reste de 
Gryffondor découvrirait ce qu'ils avaient fait? 

Au début, les Gryffondors passant les sabliers géants 
qui enregistraient les points de la Maison le lendemain pensaient 
qu'il y avait eu une erreur. Comment pourraient-ils soudainement 
avoir cent cinquante points de moins qu'hier?
Et puis l'histoire a commencé à se répandre: Harry Potter, 
le célèbre Harry Potter, leur héros de deux 
matchs de Quidditch , avait perdu tous ces points, lui et 
quelques autres premières années stupides. 

Page | 274 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




D'être l'un des personnages les plus populaires et les plus admirés 
de l'école, Harry était soudainement le plus 
détesté. Même les Serdaigles et les Poufsouffles se retournèrent contre 
lui, parce que tout le monde avait envie de voir 
Serpentard perdre la Coupe de la Maison. Partout, Harry 
alla, les gens pointèrent et ne se gênèrent pas pour baisser la  
voix lorsqu'ils l'insultaient. Serpentards, de l'autre
main, applaudirent alors qu'il passait devant eux, sifflant et 
applaudissant, "Merci Potter, nous vous en devons un!"
 
seul Ron était à ses côtés. 

"Ils vont tous l'oublier dans quelques semaines. Fred et George 
ont perdu beaucoup de points depuis qu'ils sont 
ici, et les gens les apprécient toujours. " 

" Ils n'ont jamais perdu 150 points en une seule 
fois, n'est-ce pas, "dit Harry misérablement. 

"Bien - non," admit Ron. 

Il était un peu tard pour réparer les dégâts, mais Harry se 
jura de ne pas se mêler de choses qui n'étaient pas 
son affaire à partir de maintenant. Il l'avait fait en se faufilant 
et en espionnant. Il se sentait tellement honteux de lui-même 
qu'il est allé à Wood et a offert de démissionner de l' 
équipe de Quidditch.

"Démissionner?" Tonna Wood. "Qu'est-ce que ça fait? 

Comment allons-nous gagner des points si nous ne pouvons pas 
gagner au Quidditch? » 

Mais même le Quidditch avait perdu son amusement. Le reste de l' 
équipe ne parlait pas à Harry pendant la pratique, et s'ils 
devaient parler de lui, ils l'appelaient "le 
Chercheur". 

Hermione et Neville souffraient aussi. Ils n'avaient pas 
eu autant de mal que Harry, parce qu'ils ne l'étaient pas 

. 275 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




bien connu, mais personne ne voulait leur parler non plus. 
Hermione avait cessé d'attirer l'attention sur elle en 
classe, gardant la tête baissée et travaillant en silence. 

Harry était presque content que les examens ne soient pas loin 
. Toutes les études qu'il devait faire l'empêchaient de penser à 
sa misère. Lui, Ron et Hermione se tenaient à l' 
écart, travaillant tard dans la nuit, essayant de se 
souvenir des ingrédients dans les potions compliquées, d' 
apprendre par cœur les charmes et les sorts, de mémoriser les dates 
des découvertes magiques et des rébellions gobelines. ... 

Puis, environ une semaine avant le début des examens 
, la nouvelle résolution d'Harry de ne pas s'immiscer dans 
tout ce qui ne le concernait pas fut mise à l' 
épreuve. En revenant de la bibliothèque 
un après-midi, il entendit quelqu'un gémir 
d'une salle de classe devant lui. Alors qu'il se rapprochait, il
entendu la voix de Quirrell. 

"Non - non - pas encore, s'il te plait -" 
 
On aurait dit que quelqu'un le menaçait.
Harry se rapprocha. 

"Très bien - d'accord -" entendit-il sangloter Quirrell. 

La seconde suivante, Quirrell sortit précipitamment de la 
classe en redressant son turban. Il était pâle et 
avait l'air de pleurer. Il a marché à perte 
de vue; Harry ne pensait pas que Quirrell l'avait même remarqué 
. Il attendit que les pas de Quirrell aient 
disparu, puis regarda dans la salle de classe. Il était 
vide, mais une porte était entrouverte à l'autre bout. Harry 
était à mi-chemin avant de se souvenir de ce 
qu'il s'était promis de ne pas s'immiscer. 

Tout de même, il aurait joué douze sorciers
Des pierres que Snape venait de quitter la pièce, et de 

Page | 276 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




Ce que Harry venait juste d'entendre, Snape marcherait 
avec un nouveau ressort dans sa marche - Quirrell semblait enfin 
avoir cédé. 

Harry retourna à la bibliothèque, où Hermione 
testait Ron sur l'astronomie. Harry leur dit ce qu'il avait 
entendu. 

"Snape l'a fait, alors!" Dit Ron. "Si Quirrell 
lui a dit comment briser son sort Anti-Dark Force -" 

"Il y a toujours Fluffy," dit Hermione. 

"Peut-être que Snape a trouvé comment le dépasser 
sans demander à Hagrid," dit Ron, regardant le 
La lumière de l'aventure s'allumait de nouveau dans Ron 
milliers de livres qui les entouraient. "Je parie qu'il y a un
livre quelque part ici en vous disant comment passer un 
chien géant à trois têtes. Alors qu'est-ce qu'on fait, Harry? "Les 

yeux, mais Hermione répondit avant qu'Harry ne le puisse. 

"Aller à Dumbledore. C'est ce que nous aurions dû faire 
il y a longtemps. Si nous essayons quelque chose nous-mêmes, nous serons 
expulsés à coup sûr. " 

" Mais nous n'avons aucune preuve. "Dit Harry. "Quirrell a trop 
peur de nous soutenir. Snape n'a qu'à dire qu'il 
ne sait pas comment le troll est entré à Halloween et 
qu'il était loin du troisième étage - à qui 
pensez-vous qu'ils vont croire, lui ou nous? Ce n'est pas vraiment un 
secret que nous détestons, Dumbledore pensera que nous l'avons fait 
pour le renvoyer. Rusard ne nous aiderait pas si sa vie 
dépendre, il est trop amical avec Snape, et 
plus il y aura d'étudiants, mieux c'est, il pensera. 
Et n'oublie pas, nous ne sommes pas censés savoir 
Stone ou Fluffy. Ça va demander beaucoup d'explications. » 

Hermione semblait convaincue, mais Ron ne le fit pas. 

Page | 277 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Si nous faisons juste un peu de farce -" 



"Non," dit platement Harry, "nous avons fait assez de fouiner 
." 

Il tira une carte de Jupiter vers lui et commença pour 
apprendre les noms de ses lunes. 

Le lendemain matin, des notes furent remises à Harry, 
Hermione et Neville à la table du petit-déjeuner. Ils 
étaient tous les mêmes: 

Votre détention aura lieu à onze heures 
ce soir. 

Rencontrez M. Rusard dans le hall d'entrée.

Professeur M. McGonagall 

Harry avait oublié qu'ils avaient encore des détentions à faire dans 
la fureur au sujet des points qu'ils avaient perdus. Il s'attendait à moitié à ce que 
Hermione se plaigne que c'était une nuit entière d' 
étude perdue, mais elle ne dit pas un mot. Comme Harry, 
elle sentait qu'ils méritaient ce qu'ils avaient. 

À onze heures du soir, ils ont dit au revoir à Ron 
dans la salle commune et sont descendus dans le 
hall d' entrée avec Neville. Rusard était déjà là - et 
Malefoy aussi. Harry avait également oublié que Malfoy avait aussi 
été retenu. 

- Suis-moi, dit Filch en allumant une lampe et en les conduisant 
dehors. 

"Je parie que vous penserez à deux fois à enfreindre une règle de l'école
encore une fois, n'est-ce pas, hein? »dit-il en les lorgnant. "Oh
Oui . . . Le travail acharné et la douleur sont les meilleurs enseignants si vous 
me demandez. ... C'est juste dommage qu'ils laissent les vieilles 
punitions s'éteindre. . . vous pendre par vos poignets de 
Page | 278 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




au plafond pendant quelques jours, j'ai encore les chaînes dans 
mon bureau, gardez-les bien huilées au cas où vous en auriez 
besoin. ... Bon, on s'en va, et ne pense pas à t'enfuir 
, maintenant, ça va être pire pour toi si tu le fais. " 

Ils marchèrent sur les terres sombres. Neville 
continuait à renifler. Harry se demanda ce que leur punition  
allait être . Ça doit être quelque chose de vraiment horrible,
ou Rusard ne serait pas si ravie. 

La lune était brillante, mais les nuages ??qui la parcouraient 
continuaient à les projeter dans les ténèbres. En avant, Harry
pourrait voir les fenêtres éclairées de la hutte de Hagrid. Puis 
ils ont entendu un cri lointain. 

"C'est toi, Rusard? Dépêchez-vous, je veux que vous commenciez. » 

Le cœur de Harry se leva. s'ils allaient travailler 
avec Hagrid, ce ne serait pas si mal. Son soulagement a dû 
se manifester sur son visage, car Rusard a dit: «Je 
suppose que tu penses que tu vas t'amuser avec 
ce mec? Eh bien, détrompez- 
vous, mon garçon - c'est dans la forêt où vous allez et je me trompe beaucoup si vous allez tous 
sortir d'un seul morceau. " 

A ce moment, Neville laissa échapper un petit gémissement, et Malfoy 
s'arrêta net. .  
il y a toutes sortes de choses là-bas - les loups-garous, je

"La forêt?" Répéta-t-il, et il ne sonna pas
aussi cool que d'habitude. "Nous ne pouvons pas y aller la nuit - 
entendu." 

Neville agrippa la manche de la robe de Harry et fit un 
bruit étouffant. 

"C'est ton problème, n'est-ce pas?" Dit Filch, sa voix 
craquant de joie. "J'aurais dû penser à eux 
avant d'avoir des ennuis, n'est-ce pas?" 

Page | 279 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Hagrid est venu à grands pas vers eux dans l'obscurité, 
Fang à ses talons. Il portait sa grande arbalète, 
et un carquois de flèches pendait sur son épaule. 

"Abou", dit-il. "J'attends une demi-heure 
déjà. D'accord, Harry, Hermione? - 

Je ne devrais pas être trop amical avec eux, Hagrid.
Rusard froidement, "ils sont ici pour être punis, après tout." 
"Mais c'est un truc de serviteur, ce n'est pas à faire pour les étudiants. je
 
« C'est pour ça que vous êtes en retard, n'est-ce pas? »Dit Hagrid en fronçant les sourcils.
Chiper. "Bin les instruit, hein? 'Snot ton endroit ter fais 
ça. Vous avez fini, je vais prendre la relève d'ici. - 

Je serai de retour à l'aube, dit Filch, pour ce qui reste d' 
eux, ajouta-t-il méchamment, et il se retourna et se 
dirigea vers le château. , sa lampe se balançant dans l' 
obscurité. 

Malfoy se tourna maintenant vers Hagrid. 

"Je ne vais pas dans cette forêt," dit-il, et Harry fut 
content d'entendre la note de panique dans sa voix. 

"Vous êtes si vous voulez rester à Poudlard," dit 
Hagrid avec férocité. "Vous avez mal fait et maintenant vous avez 
payé." copierions des 
père savait que je faisais ça, il ... "

Je pensais que nous copierions des lignes ou quelque chose, si mon 

"- dites- moi c'est comme ça à Poudlard," 
grogna Hagrid . "Copier des lignes! À quoi ça sert quelqu'un? 
Yeh'll summat utile ou tu sortiras. Si vous pensez que votre 
père plutôt que vous avez été expulsé, alors revenez 
du ter le château et un paquet. Continuez! " 



Page | 280 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Malfoy ne bougea pas. Il regarda furieusement Hagrid, mais 
baissa les yeux. 

"Alors," dit Hagrid, "maintenant, écoutez attentivement, 

parce que c'est dangereux ce que nous allons faire ce soir, et 
je ne veux pas que quelqu'un prenne des risques. Suivez-moi ici un 
moment. "

Il les a menés au bord même de la forêt. Tenant sa 
lampe en haut, il désigna une 
piste étroite et sinueuse qui disparut dans les épais 
arbres noirs . Une brise légère souleva leurs cheveux alors qu'ils regardaient 
dans la forêt. 

«Regarde, dit Hagrid, vois-tu des choses qui brillent sur 
le sol? Des trucs argentés? C'est du sang de licorne. 
Il y a une licorne là-bas, mal blessée par summat. 
C'est la deuxième fois dans une semaine. J'ai trouvé un mort 
mercredi dernier. Nous allons essayer de trouver le pauvre 
. Nous aurions pu le mettre hors de sa misère. " 

" Et si quoi que ce soit blessé la licorne nous trouve d' 
abord? "Dit Malfoy, incapable de garder la peur hors de sa 
voix.

"Il n'y a rien qui vit dans la forêt qui te fasse mal
si c'est avec moi ou avec Fang, dit Hagrid. "Gardez le 
chemin. Bon, maintenant, on va diviser deux parties 
et suivre la piste dans les différentes directions. Il y a du sang 
partout, il doit y avoir des échos 
depuis hier soir au moins. 

- Je veux du Fang, dit rapidement Malfoy en regardant les 
longues dents de Fang . 

"Très bien, mais je préviens, c'est un lâche", a déclaré Hagrid. 
«Alors moi, Harry, un 'Hermione' ira dans un sens et 'Draco, 
Neville, un' Fang 'ira l'autre. Maintenant, si l'un d'entre nous 
trouve la licorne, nous enverrons des étincelles vertes, non? 

Page | 281 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Lancez-vous une «pratique maintenant - c'est ça - un»
Si quelqu'un a des ennuis, envoyez des étincelles rouges, un «nous 
viendrons tous», trouvez-le, alors, faites attention, allons-y. » 

La forêt était noire et silencieuse. Un peu à l'intérieur, 
ils atteignirent une bifurcation sur le chemin de la terre, et Harry, 
Hermione et Hagrid prirent le chemin de gauche tandis que Malfoy, 
Neville et Fang prenaient la droite. 

Ils marchèrent en silence, les yeux sur le sol. 
De temps en temps, un rayon de lune à travers les 
branches au-dessus éclairait une goutte de sang argenté sur les 
feuilles mortes. 

Harry vit qu'Hagrid avait l'air très inquiet. 

"Est-ce qu'un loup-garou pourrait tuer les licornes?" 
Demanda Harry . 

"Pas assez vite", a déclaré Hagrid. "Ce n'est pas facile
une licorne, ce sont de puissantes créatures magiques. Jamais je ne 
savais que quelqu'un devait être blessé auparavant. 

Ils passèrent devant une souche d'arbre moussu. Harry pouvait 
entendre l'eau courante. il doit y avoir un ruisseau 
quelque part à proximité. Il y avait encore des taches de 
sang de licorne ici et là le long du sentier sinueux. 

"Tu vas bien, Hermione?" Chuchota Hagrid. " 
Ne t'inquiète pas, ça ne peut pas aller loin si c'est si gravement blessé, un" 
alors bien capable - DERRIÈRE CET ARBRE! " 

Hagrid saisit Harry et Hermione et les hissa 
hors du chemin derrière un chêne imposant. Il a sorti un 
glissait sur les feuilles mortes à proximité: ça ressemblait à un 
flèche et l'inséra dans son arbalète, la soulevant, prête
faire feu. Les trois d'entre eux ont écouté. Il y avait quelque chose qui 
traînait sur le sol. Hagrid plissait les yeux 



Page | 282 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




sur le chemin sombre, mais après quelques secondes, le son 
s'estompa. 

"Je le savais," murmura-t-il. «Il y a un résumé ici 
qui ne devrait pas l'être.» 

«Un loup-garou?» Suggéra Harry. 

"Ce n'était pas un loup-garou et ce n'était pas une licorne 
non plus," dit Hagrid d'un air sombre. "Bien, suivez-moi, mais 
attention, maintenant." 

Ils marchaient plus lentement, les oreilles tendues pour le 
moindre bruit. Soudain, dans une clairière, 
quelque chose a définitivement bougé. 

"Qui est là?" Appela Hagrid. "Montrez-vous - je suis 
armé!"

Et dans la clairière est venu - était-ce un homme, ou un 
fait. Des étudiants à l'école. An 'c'est Ronan,
cheval? À la taille, un homme aux cheveux roux et à la barbe, 
mais au-dessous, le corps châtain et luisant d'un cheval 
avec une longue queue rougeâtre. Les mâchoires d'Harry et d'Hermione tombèrent 
. 

"Oh, c'est toi, Ronan," dit Hagrid en soulagement. "Comment allez-vous 
?" 

Il s'avança et serra la main du centaure. 

«Bonsoir à toi, Hagrid,» dit Ronan. Il avait une 
voix profonde et douloureuse. «Est-ce que tu allais me tirer dessus?» 

« Tu ne peux pas être trop prudent, Ronan,» dit Hagrid en tapotant son 
arbalète. "Il y a une grosse malédiction dans cette forêt. 
C'est Harry Potter et 'Hermione Granger, par les 
deux. C'est un centaure. " 



Page | 283 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




"Nous avions remarqué," dit faiblement Hermione. 



"Bonsoir," dit Ronan. "Étudiants, êtes-vous? Et 
tu apprends beaucoup, à l'école? " 

" Euh - " 

" Un peu, "dit timidement Hermione. 

"Un peu. Eh bien, c'est quelque chose. "Ronan soupira. Il 
rejeta sa tête en arrière et regarda le ciel. "Mars est 
brillant ce soir." 

"Ouais," dit Hagrid en levant les yeux aussi. «Écoute, je suis content que 
nous ayons couru entre vous, Ronan, parce qu'il y a une 
poubelle de licorne qui a été blessée - vous avez vu quoi que ce soit?» 

Ronan ne répondit pas immédiatement. Il regarda fixement 
vers le haut, puis soupira à nouveau. 
"Donc, ça a été pour les âges passés, donc c'est maintenant."

"Les innocents sont toujours les premières victimes", a-t-il déclaré.  
aux cheveux noirs et -bodied et plus sauvage que


"Ouais," dit Hagrid, "mais avez-vous vu quelque chose, 
Ronan? Quoi de plus inhabituel? - 

Mars est brillant ce soir, répéta Ronan, tandis 
qu'Hagrid le regardait avec impatience. "Inhabituellement brillant." 

"Ouais, mais je voulais dire quelque chose d'inhabituel un peu 
plus près de la maison", a déclaré Hagrid. "Donc vous n'avez rien remarqué 
d'étrange?" 

Encore une fois, Ronan prit un moment pour répondre. Enfin, il a 
dit: «La forêt cache beaucoup de secrets.» 

Un mouvement dans les arbres derrière Ronan a fait Hagrid 
lever à nouveau son arc, mais ce n'était qu'un deuxième centaure, 

Page | 284 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling 
"Bonsoir, Hagrid, j'espère que vous allez bien?"




Ronan. 



"Hullo, Bane," dit Hagrid. "D'accord?"
"Jamais," dit Hagrid avec irritation, "essaye" une ligne droite


"Bien assez. Ecoute, j'ai 
demandé à Ronan, tu as vu quelque chose de bizarre ici dernièrement? Il y a une 
poubelle de licorne qui est blessée - en sauriez-vous rien? » 

Bane s'approcha de Ronan. Il regarda 
vers le ciel. 

"Mars est brillant ce soir," dit-il simplement. 

"Nous avons entendu", a déclaré Hagrid grincheusement. "Eh bien, si l'un de 
vous voit quelque chose, faites le moi savoir, n'est-ce pas? Nous partirons donc 
. » 

Harry et Hermione le suivirent hors de la clairière, 
fixant Ronan et Bane par-dessus leurs épaules jusqu'à 
ce que les arbres bloquent leur vue. 

répondez d'un centaure. Stargazers Ruddy. Pas 
intéressé par quoi que ce soit 'plus près de la lune. "

"Y en a-t-il beaucoup ici?" Demanda Hermione. 

"Oh, un peu juste. . . . Gardez-vous pour eux-mêmes la 
plupart du temps, mais ils sont assez bons pour se relâcher si 
jamais je veux un mot. Ils sont profonds, ils ont l'esprit, les centaures ... 
ils savent des choses ... le jus 'n'en parle pas beaucoup.' 

'' 'Tu penses que c'était un centaure que nous avons entendu plus tôt?' ' 
Dit Harry. 



Page | 285 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling 




"Cela vous a-t-il paru comme des sabots? Nah, si vous 
me demandez , c'est ce que bin tue les licornes - jamais 
entendu quoi que ce soit comme avant. »Il regarda 
 
Ils marchèrent à travers les arbres denses et sombres. Harry
nerveusement par-dessus son épaule. Il avait le 
sentiment désagréable qu'ils étaient surveillés. Il était très 
content d'avoir Hagrid et son arbalète avec eux. 
Ils venaient de passer un virage quand 
Hermione attrapa le bras de Hagrid. 

"Hagrid! Regardez! Les étincelles rouges, les autres ont des ennuis! 

- Vous attendez tous les deux ici! Cria Hagrid. «Reste sur le 
chemin, je reviendrai pour toi!» 

Ils l'entendirent s'écraser à travers les 
broussailles et se regarder l'un l'autre, très 
effrayés, jusqu'à ce qu'ils n'entendent rien d'autre que le 
bruissement des feuilles autour d'eux. 

«Tu ne penses pas qu'ils ont été blessés, n'est-ce pas?» 
Murmura Hermione. 

"Je m'en fous si Malfoy l'a, mais si quelque chose a
Neville ... c'est de notre faute s'il est là en premier lieu. " 
Neville, tu restes avec moi et' Hermione, Harry, tu vas
 
Les minutes traînèrent. Leurs oreilles semblaient plus nettes
que d'habitude. Harry semblait ramasser chaque 
soupir du vent, chaque brindille qui craquait. Que se passait-il 
? Où étaient les autres? 

Enfin, un grand bruit de craquement annonça le 
retour de Hagrid . Malfoy, Neville et Fang étaient avec lui. 
Hagrid fulminait. Malfoy, semblait-il, s'était faufilé 
derrière Neville et l'avait attrapé comme une blague. Neville 
avait paniqué et envoyé les étincelles. 



Page | 286 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Eh bien, soyez chanceux d'attraper quoi que ce soit maintenant, avec le racket que 
vous étiez tous les deux. Bon, nous sommes des groupes de changin - 
avec Fang et cet idiot. Je suis désolé, "ajouta Hagrid dans un 
murmure à Harry," mais il aura plus de mal
Vous devez vous effrayer, et nous devons y arriver. 

Alors Harry partit au cœur de la forêt avec 
Malfoy et Fang. Ils ont marché pendant près d'une demi- 
heure, de plus en plus profondément dans la forêt, jusqu'à ce que le chemin 
devienne presque impossible à suivre parce que les arbres 
étaient si épais. Harry pensait que le sang semblait 
s'épaissir. Il y avait des éclaboussures sur les racines d'un 
arbre, comme si la pauvre créature se débattait 
dans la douleur à proximité. Harry pouvait voir une clairière en 
avant, à travers les branches enchevêtrées d'un ancien 
chêne. 

"Regarde -" murmura-t-il en lui tendant le bras pour arrêter 
Malfoy. 

Quelque chose de blanc brillant brillait sur le sol.
Ils se sont rapprochés. 

C'était la licorne, et c'était mort. Harry 
n'avait jamais rien vu de si beau et de si triste. Ses 
longues jambes élancées étaient collées à des angles étranges où 
elle était tombée et sa crinière était étalée sur 
les feuilles sombres. 

Harry avait fait un pas en avant quand un 
bruit glissant l'a fait geler là où il se tenait. Un buisson sur 
le bord de la clairière frissonna. ... Puis, hors de l' 
ombre, une silhouette encapuchonnée est venue rampant sur le 
sol comme une bête traquée. Harry, Malfoy et 
Fang se tenaient figés. La silhouette masquée atteignit le 
licorne, baissa la tête sur la blessure de la
côté des animaux, et a commencé à boire son sang. 
La douleur dans la tête de Harry était si mauvaise qu'il est tombé à son



Page | 287 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"AAAAAAAAAAARGH! " 



Malfoy laissa échapper un cri terrible et se faufila - tout comme 
Fang. La silhouette encapuchonnée releva la tête et regarda 
Harry - du sang de licorne coulait sur son 
front. Il se leva et vint rapidement vers Harry 
- il ne pouvait pas bouger de peur. 

Puis une douleur comme il n'en avait jamais ressenti avant de percer sa 
tête; c'était comme si sa cicatrice était en feu. À demi 
aveuglé, il tituba en arrière. Il entendit des sabots 
derrière lui, galopant, et quelque chose sauta net 
sur Harry, chargeant la silhouette.  
leva les yeux, la silhouette était partie. Un centaure était

les genoux. Il a fallu une minute ou deux pour passer. Quand il se 
tenait au-dessus de lui, pas Ronan ou Bane; celui-là 
avait l'air plus jeune; il avait des cheveux blonds et un 
corps de palomino. 

"Est-ce que ça va?" Dit le centaure, tirant Harry sur 
ses pieds. 

"Oui - merci - c'était quoi?" 

Le centaure ne répondit pas. Il avait des 
yeux d'un bleu étonnant , comme des saphirs pâles. Il regarda attentivement 
Harry, ses yeux s'attardant sur la cicatrice qui se détachait, 
livide, sur le front d'Harry. 

"Tu es le garçon Potter," dit-il. "Tu ferais mieux de 
retourner à Hagrid. La forêt n'est pas sûre en ce moment - 
surtout pour vous. Pouvez-vous monter? Ce sera plus rapide 
par ici.

"Je m'appelle Firenze", ajouta-t-il en baissant 
sur ses pattes de devant pour qu'Harry puisse 
grimper sur son dos. 

Page | 288 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Il y eut soudain un bruit de plus galopant de 
l'autre côté de la clairière. Ronan et Bane vinrent à 
travers les arbres, leurs flancs en 
sueur et en sueur. 

"Firenze!" Tonna Bane. "Qu'est-ce que tu fais? Toi 
a un humain sur le dos! N'avez-vous pas honte? Êtes- 
vous une mule commune? " 

" Est-ce que vous réalisez qui c'est? ", A déclaré Firenze. "C'est le 
garçon Potter. Plus vite il quitte cette forêt, 
mieux c'est. 

- Qu'est-ce que tu lui as dit? Gronda Bane. 
" Souvenez-vous, Firenze, nous avons juré de ne pas 
nous placer contre le ciel. N'avons-nous pas lu quoi 
dans les mouvements des planètes?» 

Ronan tripota nerveusement le sol. "Je suis sûr que Firenze 
pensait qu'il agissait pour le mieux," dit-il de sa 
voix sombre. 

Bane lui donna un coup de pied dans les jambes. 

"Pour le meilleur! Qu'est-ce que ça a à voir avec nous? Les centaures 
sont concernés par ce qui a été annoncé! Ce n'est pas 
notre affaire de courir comme des ânes après des 
humains égarés dans notre forêt! " 

Firenze se dressa soudainement sur ses pattes de derrière en colère, de 
sorte qu'Harry dut saisir ses épaules pour rester. 

"Ne vois-tu pas cette licorne?" Hurla Firenze à 
Bane. "Ne comprends-tu pas pourquoi il a été tué? Ou
les planètes ne t'ont-elles pas laissé entrer ce secret? Je mets  
me contre ce qui se cache dans cette forêt, Bane,
oui, avec les humains à mes côtés si je le dois. " 



Page | 289 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




et Firenze se promenaient; Harry se cramponnant de 
son mieux, ils s'enfoncèrent dans les arbres, 
laissant Ronan et Bane derrière eux. 

Harry n'avait aucune idée de ce qui se passait. 

"Pourquoi Bane est-il si en colère?" Demanda-t-il. "De quoi 
as-tu pu me sauver, de toute façon?" 

Firenze ralentit en se promenant, avertissant Harry de garder sa 
tête baissée en cas de branches basses, mais ne 
répondant pas à la question d'Harry. Ils ont fait leur chemin à 
travers les arbres en silence depuis si longtemps que Harry 
semblaient penser que Firenze ne voulait plus lui parler. 
Ils traversaient un patch particulièrement dense
d'arbres, cependant, quand Firenze s'est soudainement arrêté. 

"Harry Potter, savez-vous à quoi 
sert le sang de licorne ?" 

"Non," dit Harry, surpris par la question étrange. "Nous n'avons 
utilisé que les poils de corne et de queue en potions." 

"C'est parce que c'est une chose monstrueuse de tuer une 
licorne", a déclaré Firenze. "Seul celui qui n'a rien à 
perdre, et tout à gagner, commettrait un tel 
crime. Le sang d'une licorne vous gardera en vie, même 
si vous êtes à un pouce de la mort, mais à un prix terrible. 
Vous avez tué quelque chose de pur et sans défense pour 
vous sauver, et vous n'aurez qu'une demi-vie, une 
vie maudite, à partir du moment où le sang touche tes 
lèvres. » 

Harry regarda le dos de la tête de Firenze, qui était
argent tacheté au clair de lune. 

"Mais qui serait-il si désespéré?" Se demanda-t-il à haute voix. "Si 
vous allez être maudit pour toujours, la mort est meilleure, n'est-ce pas 
?" 

Page | 290 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




"C'est," acquiesça Firenze, "à moins que tout ce dont vous avez besoin soit de rester en 
vie assez longtemps pour boire quelque chose d'autre - 
quelque chose qui vous ramènera à la force 
et au pouvoir - tu ne peux jamais 
mourir. M. Potter, savez-vous ce qui est caché dans l' 
école en ce moment même? " 

" The Sorcerer's Stone! Bien sûr - l'élixir de la vie! 
Mais je ne comprends pas qui - " 

" Pouvez-vous penser à personne qui a attendu de nombreuses années
revenir au pouvoir, qui s'est accroché à la vie, attendant 
leur chance? » 

C'était comme si un poing de fer s'était soudainement serré 
autour du cœur de Harry. Sur le bruissement des arbres, 
il semblait entendre une fois de plus ce que Hagrid lui avait dit 
la nuit où ils s'étaient rencontrés: «Certains disent qu'il est mort. 
Codswallop, à mon avis. Ne serait-ce pas s'il avait assez d' 
humains en lui pour mourir. » 

« Tu veux dire, »croassa Harry,« c'était VoZ - » 

« Harry! Harry, ça va? " 

Hermione courait vers eux sur le chemin, 
Hagrid soufflant derrière elle.  
"C'est ici que je te laisse", murmura Firenze

"Je vais bien," dit Harry, ne sachant presque pas ce qu'il était
en disant. "La licorne est morte, Hagrid, c'est dans cette 
clairière là-bas." 

Hagrid se précipita pour examiner la licorne. "Tu es en 
sécurité maintenant." 

Harry se laissa tomber sur le dos. 



Page | 291 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Bonne chance, Harry Potter," dit Firenze. "Les planètes 
ont déjà été lues à tort, même par des centaures. 
J'espère que c'est l'un de ces moments. 

Il se retourna et retourna dans les profondeurs de la 
forêt, laissant Harry frissonner derrière lui. 

Ron s'était endormi dans la salle commune sombre, 
attendant qu'ils reviennent. Il a crié quelque chose à 
propos des fautes de Quidditch quand Harry l'a brutalement secoué 
réveillé. En quelques secondes, cependant, il eut les 
yeux écarquillés alors qu'Harry commençait à lui dire et à Hermione ce qui 
s'était passé dans la forêt.
 
Harry ne pouvait pas s'asseoir. Il faisait les cent pas 
devant le feu. Il tremblait toujours. 

"Snape veut la pierre pour Voldemort ... et 
l'attente de Voldemort dans la forêt ... et pendant tout ce temps 
nous avons pensé que Snape voulait juste devenir riche. " 

" Arrête de dire le nom! "Dit Ron dans un 
murmure terrifié , comme s'il pensait que Voldemort pouvait les entendre. 

Harry n'écoutait pas. 

"Firenze m'a sauvé, mais il n'aurait pas dû le faire. ... 
Bane était furieux ... il parlait d'interférer 
avec ce que les planètes disent qu'il va se passer. ... Ils
doit montrer que Voldemort revient. ... Bane 
pense que Firenze aurait dû laisser Voldemort me tuer. Je  
suppose que c'est aussi écrit dans les étoiles. "

vais arrêter de dire le nom, siffla Ron. 

«Alors tout ce que je dois attendre maintenant, c'est que Snape vole la 
Pierre,» poursuivit Harry fiévreusement, «alors Voldemort 
pourra venir me terminer. ... Eh bien, je suppose que 
Bane 11 soit heureux. " 

Page | 292 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Hermione avait l'air très effrayée, mais elle avait un mot 
de réconfort. 

"Harry, tout le monde dit que Dumbledore est le seul que 
Tu-Sais-Qui a jamais eu peur. Avec Dumbledore 
autour, Tu-Sais-Qui ne te touchera pas. De toute façon, 
qui dit que les centaures ont raison? Cela ressemble 
bonne aventure me dit, et le professeur McGonagall dit 
que c'est une branche très imprécise de la magie. » 

Le ciel s'était éclairé avant qu'ils ne cessent de parler. 
Ils allèrent se coucher épuisés, la gorge douloureuse. Mais 
les surprises de la nuit n'étaient pas terminées. 

Quand Harry retira ses draps, il trouva sa 
cape d'invisibilité pliée soigneusement sous eux. 
Il y avait une note épinglée: 

Juste au cas où. 



Page | 293 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling À 






TRAVERS LE TRAPPEUR 

Dans les années à venir, Harry ne se souviendrait jamais très bien 
comment il avait réussi à passer ses examens quand 
il s'attendait presque à ce que Voldemort franchisse 
la porte à tout moment. Pourtant, les jours se sont écoulés, et
il ne pouvait y avoir aucun doute que Fluffy était toujours vivant et 
bien derrière la porte fermée à clé. 

Il faisait chaud, surtout dans les grands
salle de classe où ils ont fait leurs papiers écrits. Ils 
avaient reçu de nouvelles piqures spéciales pour les examens, 
qui avaient été ensorcelés avec un 
sort anti-triche . 

Ils ont aussi eu des examens pratiques. Le professeur Flitwick les a 
appelés un à un dans sa classe pour voir s'ils 
pouvaient faire un claquement d'ananas sur un bureau. 
Le professeur McGonagall les regarda tourner une souris 
dans une tabatière - des points furent donnés pour montrer à quel point la 
tabatière était jolie , mais emmenée si elle avait des moustaches. 
Snape les rendit tous nerveux, leur inspirant le 
cou pendant qu'ils essayaient de se rappeler comment faire un 
potion d'oubli. 

Page | 294 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 



Harry fit de son mieux, essayant d'ignorer
des coups de couteau dans son front, qui l'avaient 
ennuyé depuis son voyage dans la forêt. 
Neville pensait qu'Harry avait un mauvais état d'examen 
parce qu'Harry ne pouvait pas dormir, mais la vérité était 
qu'Harry continuait d'être réveillé par son vieux cauchemar, sauf 
que c'était maintenant pire que jamais parce qu'il y avait une 
silhouette à capuchon dégoulinant de sang. 

Peut-être que c'était parce qu'ils n'avaient pas vu ce que Harry 
avait vu dans la forêt, ou parce qu'ils n'avaient pas de 
cicatrices sur leur front, mais Ron et 
mais il ne les visitait pas en rêve, et ils 
étaient tellement occupés à étudier qu'ils n'avaient pas 
Hermione ne semblaient pas aussi inquiets à propos de la pierre que
Harry. L'idée de Voldemort les effrayait certainement, 
beaucoup de temps à s'inquiéter de ce que Snape ou quelqu'un d'autre 
pourrait faire. 

Leur tout dernier examen était l'histoire de la magie. Une heure 
pour répondre à des questions sur de vieux sorciers qui avaient 
inventé des chaudrons qui se remuaient et qui seraient 
gratuits pendant une semaine entière jusqu'à ce que leurs 
résultats d' examens soient connus. Quand le fantôme du professeur Binns 
leur dit de poser leurs plumes et de rouler leur 
parchemin, Harry ne put s'empêcher d'encourager le 
reste. 

"C'était beaucoup plus facile que je ne le pensais," dit 
Hermione alors qu'ils rejoignaient les foules qui affluaient sur 
les terres ensoleillées. "Je n'ai pas besoin d'apprendre sur le 
Code de Conduite du Loup-garou de 1637 ou le soulèvement d' 
Elfric l'Ennemi. "

Hermione aimait toujours passer leurs examens 
par la suite, mais Ron dit que cela le rendait malade, 
alors ils se promenèrent au lac et se laissèrent tomber sous 
un arbre. Les jumeaux Weasley et Lee Jordan étaient 



Page | 295 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




chatouillant les tentacules d'un calamar géant qui se 
prélassait dans les eaux peu profondes et chaudes. 



"Plus d'étude," soupira joyeusement Ron, s'étirant 
sur l'herbe. «Tu pourrais avoir l'air plus enjoué, 

Harry, il nous reste une semaine avant que nous découvrions à quel point 
nous avons fait, il n'y a pas besoin de s'inquiéter pour l'instant.» 

Harry se frottait le front. 

"Je voudrais savoir ce que cela signifie", dit-il avec colère. 
«Ma cicatrice continue de me faire mal - c'est arrivé avant, mais 
jamais aussi souvent que ça.» 

«Allez voir Madame Pomfresh,» suggéra Hermione. 

"Je ne suis pas malade," dit Harry. "Je pense que c'est un avertissement ... cela 
signifie que le danger vient. ... " 

Ron ne pouvait pas s'énerver, il faisait trop chaud. 

"Harry, détends-toi, Hermione a raison, la pierre est en sécurité aussi 
longtemps que Dumbledore est là. Quoi qu'il en soit, nous n'avons jamais 
eu la preuve que Snape a découvert comment passer Fluffy. 
Il a failli se faire arracher la jambe une fois, il ne va pas 
essayer à nouveau rapidement. Et Neville jouera au Quidditch 
pour l'Angleterre avant que Hagrid ne laisse tomber Dumbledore.
 
Harry hocha la tête, mais il ne pouvait pas se débarrasser d'une menace 
sentiment qu'il y avait quelque chose qu'il avait oublié de faire, 
quelque chose d'important. Quand il a essayé d'expliquer ça, 
Hermione a dit: "C'est juste les examens. Je me suis réveillé la 
nuit dernière et j'étais à mi-chemin de mes 
notes de Métamorphose avant de me souvenir que nous avions fait cela. » 

Harry était tout à fait sûr que le sentiment d'instabilité n'avait 
rien à voir avec le travail, cependant. Il regarda un hibou 
volant vers l'école à travers le ciel bleu vif, une 
note serrée dans sa bouche. Hagrid était le seul 

Page | 296 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




qui lui a envoyé des lettres. Hagrid ne trahirait jamais 
Dumbledore. Hagrid ne dirait jamais à personne comment 
passer Fluffy. . . jamais . . . mais - 

Harry sauta soudainement sur ses pieds.

"Où allez-vous?" Dit Ron somnolent. 

"Je viens juste de penser à quelque chose," dit Harry. Il était 
devenu blanc. "Nous devons aller voir Hagrid, maintenant." 

"Pourquoi?" Haleta Hermione, se dépêchant de suivre. 

«Ne penses-tu pas que c'est un peu étrange,» dit Harry, 
grimpant sur la pente herbeuse, «que Hagrid 
veut plus que n'importe quoi d'autre est un dragon, et qu'un 
étranger arrive qui a juste un œuf dans 
sa poche? Combien de personnes se promènent avec 
des oeufs de dragon si c'est contre la loi des sorciers? Heureusement qu'ils ont 
trouvé Hagrid, tu ne trouves pas? Pourquoi ne l'ai-je pas vu 
avant? " 
courant à travers les terres vers la forêt, ne

"De quoi parles-tu?" Dit Ron, mais Harry, 
réponds. 

Hagrid était assis dans un fauteuil devant sa maison; 
ses pantalons et ses manches étaient roulés, et il 
pilonnait des pois dans un grand bol. 

"Hullo", dit-il en souriant. "Terminé vos examens? Tu 
as du temps pour boire un verre? " 

" Oui, s'il te plaît, "dit Ron, mais Harry le coupa. 

"Non, nous sommes pressés. Hagrid, je dois te demander 
quelque chose. Tu sais que cette nuit tu as gagné Norbert? 
A quoi ressemblait l'étranger avec qui tu jouais aux cartes 
? " 

Page | 297 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Dunno dit Hagrid avec désinvolture," il ne voulait pas enlever son 
manteau. "



Il les vit tous les trois étonnés et leva son 
dit que ce que j'avais toujours voulu était un dragon ... 
sourcils.

"Ce n'est pas si inhabituel, vous avez beaucoup de gens drôles dans 
le Hog's Head - c'est l'un des pubs dans le 
village. Mighta bin un marchand de dragons, n'est-ce pas? Je 
n'ai jamais vu son visage, il a gardé sa capuche. " 

Harry se laissa tomber à côté du bol de pois. 

"De quoi lui as-tu parlé, Hagrid? Avez-vous 
parlé de Poudlard? " 

" Mighta arrive, "dit Hagrid, fronçant les sourcils alors qu'il essayait 
de se souvenir. "Ouais ... il m'a demandé ce que je faisais, et je lui ai dit 
que j'étais garde-chasse ici. ... Il a demandé un peu plus sur 
les créatures sorta dont je m'occupe ... alors je lui ai dit ... un 'je 
' alors ... je peux 'me souvenir trop bien', parce qu'il continuait à 
m'acheter des boissons. ... Voyons voir ... oui, alors il a dit qu'il 
l'œuf de dragon et' nous pouvions jouer aux cartes si je le 
voulais. . . mais il devait être sûr de pouvoir y faire face, il 
ne voulait pas qu'il y ait de vieilles maisons. ... Alors je lui ai dit, 
après Fluffy, qu'un dragon serait facile. " 

" Et est-ce qu'il ... a-t-il semblé intéressé par Fluffy? " 

Demanda Harry, essayant de garder sa voix calme. 

"Eh bien - ouais - combien de chiens à trois têtes se 
rencontrent-ils, même autour de Poudlard? Alors je lui ai dit, Fluffy est un 
morceau de gâteau si vous savez comment le calmer, si vous lui 
jouez un peu de musique et s'il sortira tout droit du 
sommeil ... 

Hagrid eut soudain l'air horrifié.

Page | 298 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling



 
"Je n'aurais pas dû le dire!" Lâcha-t-il. "Oubliez je l'ai 
dit! Hey - où es-tu? " 

Harry, Ron et Hermione ne se parlèrent pas 
du tout jusqu'à ce qu'ils s'arrêtent dans le hall d'entrée, 
qui semblait très froid et sombre après le 
parc. 

"Nous devons aller voir Dumbledore," dit Harry. "Hagrid a 
dit à cet étranger comment dépasser Fluffy, et c'était 
soit Snape soit Voldemort sous cette cape - ça 
devait être facile, une fois qu'il avait bu Hagrid. Je viens d' 
espérer que Dumbledore nous croit. Firenze pourrait nous 
soutenir si Bane ne l'arrête pas. Où est le 
bureau de Dumbledore ?

Ils ont regardé autour, comme s'ils espéraient voir un signe les 
indiquant dans la bonne direction. On ne leur avait jamais 
dit où vivait Dumbledore, et ils ne connaissaient 
personne qui avait été envoyé le voir. 

"Bien, juste ..." commença Harry, mais une voix 
sonna soudain dans le couloir. 

«Que faites-vous tous les trois à l'intérieur?» 

C'était le professeur McGonagall, portant une grande pile de 
livres. 

"Nous voulons voir le professeur Dumbledore," dit 
Hermione, plutôt bravement, pensa Harry et Ron. 

«Voir le professeur Dumbledore?» Répéta le professeur McGonagall 
, comme si c'était une chose très délirante à 
vouloir faire. "Pourquoi?" 

Harry avala - maintenant quoi?



Page | 299 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




"C'est un peu secret," dit-il, mais il ne le souhaitait 
pas, parce que les narines du professeur McGonagall avaient 
explosé. 

"Le professeur Dumbledore est parti il ??y a dix minutes," dit-elle 
froidement. "Il a reçu un hibou urgent du Ministère 
de la Magie et s'est envolé pour Londres immédiatement." 

"Il est parti?" Dit Harry frénétiquement. "Maintenant?" 

"Le Professeur Dumbledore est un très grand sorcier, Potter, 
il a beaucoup de demandes sur son temps ..." 

"Mais c'est important." 

"Quelque chose que tu as à dire est plus important que 
le Ministère de la Magie, Potter? 
Tout ce que le professeur McGonagall avait prévu, il
 
" Regarde, "dit Harry, jetant la prudence au vent,
"Professeur - c'est à propos de la Sorcerer's Stone -"

n'était pas ça. Les livres qu'elle portait tombaient 
de ses bras, mais elle ne les ramassait pas. 

"Comment savez-vous -?" Elle a bafouillé. 

"Professeur, je pense - je sais - que Sn - que 
quelqu'un va essayer de voler la Pierre. Je dois 
parler au professeur Dumbledore. 

Elle le regarda avec un mélange de choc et de suspicion. 

"Le professeur Dumbledore sera de retour demain", 
dit- elle finalement. "Je ne sais pas comment vous avez découvert 
la pierre, mais rassurez-vous, personne ne peut le voler 
, c'est trop bien protégé." 

"Mais professeur -" 

Page | 300 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Potter, je sais de quoi je parle," dit-elle 
rapidement. Elle se pencha et ramassa les 
livres tombés . «Je vous suggère de retourner tous dehors et de profiter 
du soleil.» 

Mais ils ne l'ont pas fait. 

"C'est ce soir," dit Harry, une fois qu'il était sûr que le Professeur 
McGonagall était hors de portée d'oreille. "Snape passe 
la trappe ce soir. Il a découvert 
tout ce dont il a besoin, et maintenant il a Dumbledore 
à l'écart. Il a envoyé cette note, je parie que le Ministère de la 
Magie aura un vrai choc quand Dumbledore arrivera 
. " 

" Mais que pouvons-nous - " 

haleta Hermione. Harry et Ron tournèrent en rond. 
Snape était là. 

"Bonjour," dit-il doucement.

Ils l'ont regardé.

"Tu ne devrais pas être à l'intérieur un jour comme ça," dit-il, 
avec un étrange sourire tordu. 

"Nous étions ..." commença Harry, sans aucune idée de ce qu'il 
allait dire. 

"Tu veux être plus prudent," dit Rogue. "En 
train de traîner comme ça, les gens vont penser que tu es en train de faire 
quelque chose. Et Gryffondor ne peut vraiment pas se permettre de perdre 
plus de points, n'est-ce pas? » 

Harry rougit. Ils se tournèrent pour sortir, mais Snape 
les rappela. 



Page | 301 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Soyez prévenu, Potter - plus d'errances nocturnes 
et je m'assurerai personnellement que vous êtes expulsé. 

Bonne journée."
 
Il s'éloigna en direction de la salle des professeurs.

Sur les marches de pierre, Harry se tourna vers les autres. 

"Bon, voici ce que nous devons faire," murmura-t-il d'une voix 
pressante. "L'un d'entre nous doit garder un œil sur Rogue 
- attendre en dehors de la salle du personnel et le suivre s'il le 
quitte. Hermione, tu ferais mieux de faire ça. " 

" Pourquoi moi? " 

" C'est évident, "dit Ron. "Vous pouvez prétendre 
attendre le professeur Flitwick, vous savez." Il a mis une 
voix haute, "'Oh professeur Flitwick, je suis si inquiet, je 
pense que j'ai eu la question quatorze b faux. . . . » 

« Oh, tais - toi » , dit Hermione, mais elle a accepté d'aller 
et de regarder pour Rogue.  
Mais cette partie du plan n'a pas fonctionné. A peine eu

"Et nous ferions mieux de rester à l'extérieur du couloir du troisième étage"
Harry a dit à Ron. "Allez."

ils atteignirent la porte qui séparait Fluffy du reste 
de l'école alors que le professeur McGonagall revint 
et cette fois, elle perdit son sang-froid. 

"Je suppose que tu penses que tu es plus difficile à dépasser qu'un 
paquet d'enchantements!" "Assez de cette 
absurdité! Si j'entends que tu es venu quelque part près d'ici 
, je prendrai cinquante points de plus de Gryffondor! 

Oui, Weasley, de ma propre maison! » 

Harry et Ron retournèrent dans la salle commune. Harry 
venait de dire, "Au moins Hermione est sur la queue de Snape," 

Page | 302 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




quand le portrait de la Grosse Dame s'ouvrit et 
Hermione entra.

"Je suis désolé, Harry!" Elle a pleuré. « Rogue est sorti et 
m'a demandé ce que je faisais, alors j'ai dit que j'attendais 
Flitwick, et Rogue allé le chercher, et je ne l' ai 
juste eu de suite, je ne sais pas où Rogue allait. » 

« Eh bien, c'est ça alors, n'est-ce pas? "dit Harry. 

Les deux autres le dévisagèrent. Il était pâle et ses yeux 
brillaient. 

«Je sors d'ici ce soir et je vais essayer d' 
aller à la pierre en premier.» 

«Tu es fou!» Dit Ron. 

"Tu ne peux pas!" Dit Hermione. "Après ce que McGonagall 
et Snape ont dit? Tu seras expulsé! " 

" Alors quoi? "Cria Harry. "Tu ne comprends pas? 
Si Snape s'empare de la pierre, Voldemort arrive
arrière! Vous n'avez pas entendu ce que c'était quand il
essayer de prendre le relais? Il n'y aura pas de Poudlard à 
expulser! Il va l'aplatir, ou en faire une 
école pour les Arts Noirs! Perdre des points n'a plus d'importance 
, tu ne vois pas? Tu penses qu'il te laissera toi 
et tes familles si Gryffondor gagne la 
Coupe de la Maison ? Si je suis attrapé avant que je puisse aller à la Pierre, 
je vais devoir retourner chez les Dursley et attendre que 
Voldemort me trouve là-bas, il ne meurt qu'un peu plus tard 
que je l'aurais fait, parce que je ne vais jamais sur 
le côté obscur! Je passe cette trappe 
ce soir et rien de ce que vous deux dites va m'arrêter! 
Voldemort a tué mes parents, tu souviens? »

Il leur jeta un regard noir. 



Page | 303 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Tu as raison, Harry," dit Hermione d'une petite voix. 



"Je vais utiliser la cape d'invisibilité," dit Harry. «C'est juste de la 
chance que je l'aie récupérée.» 

«Mais est-ce que ça va nous couvrir tous les trois?» Dit Ron. 

"Tous - tous les trois?" 

"Oh, allez-y, vous ne pensez pas que nous vous laisserions y aller 
seul?" 

"Bien sûr que non," dit vivement Hermione. "Comment penses-tu 
que tu arriverais à la Pierre sans nous? Je ferais mieux d'aller 
voir dans mes livres, il pourrait y avoir 
quelque chose d'utile. " 

" Mais si nous sommes attrapés, vous serez expulsés aussi. " 

" Pas si je peux l'aider ", dit Hermione d'un air sombre. "Flitwick
m'a dit en secret que j'ai eu cent douze
"Mieux vaut porter la cape," marmonna Ron, comme Lee Jordan
pour cent sur son examen. Ils ne me jettent pas 
après ça. » 

Après le dîner, ils se retrouvèrent tous les trois nerveusement écartés dans 
la salle commune. Personne ne les dérangeait. Aucun 
des Gryffondors n'avait plus rien à dire à Harry 
, après tout. C'était la première nuit où il n'avait pas été 
bouleversé. Hermione passait en revue toutes ses 
notes, espérant trouver l'un des 
enchantements qu'ils étaient sur le point d'essayer de rompre. Harry 
et Ron ne parlaient pas beaucoup. Tous les deux 
pensaient à ce qu'ils allaient faire. 

Lentement, la pièce se vida tandis que les gens s'éloignaient vers le lit. 

finalement à gauche, s'étirant et bâillant. Harry courut 
vers leur dortoir sombre. Il a sorti le

Page | 304 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - La 




cape de JK Rowling puis ses yeux tombèrent sur la flûte que Hagrid lui avait 
donnée pour Noël. Il l'empocha pour l'utiliser sur 
Fluffy - il n'avait pas vraiment envie de chanter. 

Il a couru vers la salle commune. 

"Nous ferions mieux de mettre la cape ici, et de nous assurer que ça nous 
couvre tous les trois - si Rusard repère un de nos pieds qui se 
promène tout seul -" 

"Qu'est-ce que tu fais?" Dit une voix du coin de 
la chambre. Neville apparut derrière un fauteuil, 
serrant Trevor le crapaud, qui avait l'air de 
faire une nouvelle tentative de liberté. 

"Rien, Neville, rien," dit Harry, précipitamment
mettre la cape derrière son dos. 

Neville regarda leurs visages coupables. 

"Vous sortez encore", il a dit. 

"Non, non, non," dit Hermione. "Non, nous ne sommes pas. Pourquoi ne 
vas-tu pas te coucher, Neville? » 

Harry regarda l'horloge de grand-père près de la porte. 
Ils ne pouvaient pas se permettre de perdre plus de temps, Snape 
pourrait même maintenant jouer Fluffy pour dormir. 

"Tu ne peux pas sortir," dit Neville, "tu seras encore attrapé 
. Gryffondor aura encore plus de problèmes. " 

" Tu ne comprends pas, "dit Harry," c'est 
important. " 

Mais Neville se préparait clairement à faire 
quelque chose de désespéré. 



Page | 305 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling



 
"Je ne te laisserai pas faire ça," dit-il, se dépêchant de se tenir 
devant le trou du portrait. "Je vais - je vais me battre avec toi!" 

"Neville," explosa Ron, "sortez de ce trou et 
ne soyez pas un idiot -" 

"Ne me traitez pas d'idiot!" Dit Neville. "Je ne 
pense pas que tu devrais enfreindre d'autres règles! Et 
vous étiez celui qui m'a dit de tenir tête aux gens! " 

" Oui, mais pas à nous ", a dit Ron dans l'exaspération. 

"Neville, tu ne sais pas ce que tu fais." 

Il fit un pas en avant et Neville laissa tomber le 
crapaud Trevor , qui sauta hors de vue. 

«Vas-y, essaie de me frapper!» Dit Neville en levant les 
poings. "Je suis prêt!"

Harry se tourna vers Hermione. 

"Fais quelque chose," dit-il désespérément. 

Hermione s'avança. 

"Neville," dit-elle, "Je suis vraiment, vraiment désolé pour ça." 
Elle leva sa baguette. 

"Petrificus Totalusl" cria-t-elle en le montrant à Neville. 

Les bras de Neville claquèrent sur ses côtés. Ses jambes ont jailli 
ensemble. Tout son corps rigide, il se balançait là où il 
se tenait et puis tomba à plat sur son visage, raide comme une planche. 

Hermione courut le retourner. Les mâchoires de Neville étaient 
coincées ensemble de sorte qu'il ne pouvait pas parler. Seuls ses yeux 
bougeaient, les regardant avec horreur. 



Page | 306 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Qu'est-ce que tu lui as fait?" Murmura Harry.



"C'est le Full Body-Bind," dit misérablement Hermione. 
"Oh, Neville, je suis tellement désolé." 

"Nous devions, Neville, pas le temps d'expliquer," dit Harry. 

"Tu comprendras plus tard, Neville," dit Ron alors qu'ils l' 
enjambaient et enfilaient la cape d'invisibilité. 

Mais laisser Neville allongé sur le sol ne semblait pas 
un très bon présage. Dans leur état de nervosité, 
l'ombre de chaque statue ressemblait à Rusard, chaque 
souffle de vent lointain ressemblait à celui de Peeves 
. 

Au pied du premier escalier, ils aperçurent Mme 
Norris en train de se faufiler près du sommet. 

"Oh, on va la botter, juste une fois," murmura  
l'oreille d'Harry, mais Harry secoua la tête. Comme ils
doucement Ron autour d'elle, Mme Norris la tourna 
avança yeux de lampadaire, mais ne fit rien. 

Ils ne rencontrèrent personne avant d'avoir atteint l' 
escalier jusqu'au troisième étage. Peeves sautillait à 
mi-chemin, desserrant le tapis pour que les gens 
trébuchent. 

"Qui est là?" Dit-il soudainement alors qu'ils montaient 
vers lui. Il rétrécit ses yeux noirs méchants. 
"Sache que tu es là, même si je ne peux pas te voir. Es-tu 
ghoulie ou ghostie ou petite étudiante beastie? 

Il se leva en l'air et flotta là, plissant les yeux 
. 

"Je devrais appeler Rusard, je devrais, si quelque chose se traîne 
sans être vu."
 
Page | 307 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Harry eut une idée soudaine.



«Peeves,» il a dit, dans un murmure rauque, «le Bloody 
Baron a ses propres raisons d'être invisible.» 

Peeves est presque tombé hors de l'air dans le choc. Il 
s'est rattrapé à temps et a plané à environ un pied des 
escaliers. 

"Donc désolé, votre sang, M. Baron, monsieur," dit-il 
graisseusement. "Mon erreur, mon erreur - je ne t'ai pas vu 
- bien sûr que non, tu es invisible - pardonne au vieux 
Peevsie sa petite blague, monsieur." 

"J'ai affaire ici, Peeves," croassa Harry. "Restez 
loin de cet endroit ce soir." 

"Je le ferai, monsieur, je le ferai certainement", a déclaré Peeves, se levant
dans l'air à nouveau. «J'espère que ton affaire se passe bien, 

Baron, je ne vais pas te déranger.» 

Et il se déchaîna. 

"Génial, Harry!" Murmura Ron.

Quelques secondes plus tard, ils étaient là, à l'extérieur du 
couloir du troisième étage - et la porte était déjà entrouverte. 

"Eh bien, vous y êtes," dit doucement Harry, "Snape a 
déjà dépassé Fluffy." 

En voyant la porte ouverte, ils semblaient impressionner 
tous les trois sur ce qui leur faisait face. 
Sous la cape, Harry se tourna vers les deux autres. 

"Si vous voulez revenir en arrière, je ne vous blâmerai pas", a-t-il dit. 
"Tu peux prendre la cape, je n'en aurai pas besoin maintenant." 

"Ne sois pas stupide," dit Ron. 

Page | 308 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Nous arrivons," dit Hermione. 

Harry poussa la porte ouverte. 

Alors que la porte grinçait, des grognements sourds
oreilles. Les trois nez du chien reniflaient follement dans leur 
direction, même s'ils ne pouvaient pas les voir. 

"Qu'est-ce que c'est à ses pieds?" Murmura Hermione. 

"On dirait une harpe", dit Ron. "Snape doit l'avoir laissé 
là." 

"Il doit se réveiller dès que tu arrêtes de jouer," dit 
Harry. "Eh bien, voilà ..." 

Il mit la flûte de Hagrid à ses lèvres et souffla. Ce n'était pas 
vraiment un air, mais dès la première note les yeux de la bête ont 
commencé à s'affaisser. Harry a peine à respirer. Lentement, les 
grognements du chien cessèrent - il vacilla sur ses pattes et tomba 
à genoux, puis il s'effondra sur le sol, profondément 
endormi. 

"Continuez à jouer," prévint Ron alors qu'ils s'esquivaient 
de la cape et se faufilaient vers la trappe. Ils 
pouvaient sentir le souffle chaud et malodorant du chien alors qu'ils 
s'approchaient des têtes géantes. 

"Je pense que nous serons en mesure d'ouvrir la porte," dit Ron, 
scrutant le dos du chien. «Tu veux y aller en premier, 
Hermione?» 

«Non, je ne le fais pas!» 

«D'accord.» Ron serra les dents et enjamba prudemment 
les jambes du chien. Il se pencha et tira l'anneau de la 
trappe, qui s'ouvrit et s'ouvrit. 

"Que vois-tu?" Dit Hermione anxieusement. 

Page | 309 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




"Rien - juste noir - il n'y a aucun moyen de grimper
» 

Harry, qui jouait encore de la flûte, fit signe à Ron:  
attirer son attention et se désigna lui-même.

« Tu veux y aller en premier? Es-tu sûr? "Dit Ron. "Je 
ne sais pas à quelle profondeur va cette chose. Donnez la flûte à 
Hermione pour qu'elle puisse le garder endormi. » 

Harry tendit la flûte. Dans le 
silence de quelques secondes , le chien grogna et se tordit, mais au 
moment où Hermione commença à jouer, il retomba dans son 
profond sommeil. 

Harry grimpa dessus et regarda à travers la 
trappe. Il n'y avait aucun signe du fond. 

Il s'est abaissé à travers le trou jusqu'à ce qu'il soit 
accroché par le bout de ses doigts. Puis il leva les yeux vers 
Ron et dit: «Si quelque chose m'arrive, ne faites pas 
suivre. Va directement à la volière et envoie Hedwige à 
Dumbledore, n'est-ce pas? " 

" D' accord , "dit Ron. 

"On se voit dans une minute, j'espère. ... "

Et Harry lâcha. De l'air froid et humide passa devant lui alors 
qu'il tombait, descendait, 

baissait et ... FLUMP. Avec un drôle de bruit sourd, il 
atterrit sur quelque chose de mou. Il se redressa et sentit autour de lui, 
ses yeux n'étant pas habitués à l'obscurité. C'était comme s'il 
était assis sur une sorte de plante. 

"C'est bon!" Appela-t-il à la lumière de la taille d'un timbre 
post- âge, qui était la trappe ouverte, "c'est un 
atterrissage en douceur, vous pouvez sauter!" 

Page | 310 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Ron a suivi tout de suite. Il atterrit, étendu à côté de 
Harry.

"Qu'est-ce que c'est que ces trucs?" Étaient ses premiers mots. 

"Dunno, une sorte de plante. Je suppose que c'est ici
briser la chute. Allez, Hermione! " 

La musique lointaine s'est arrêtée. Il y avait un fort aboiement 
du chien, mais Hermione avait déjà sauté. Elle 
atterrit de l'autre côté de Harry. 

"Nous devons être miles sous l'école", at-elle dit. 

"Heureusement, cette plante est ici, vraiment," dit Ron. 

"Chanceux" hurla Hermione. «Regarde-toi tous les deux!» 

Elle bondit et se dirigea vers un mur humide. Elle a 
dû se débattre parce 
qu'au moment où elle avait atterri, la plante avait commencé à tordre les vrilles 
autour de ses chevilles. Quant à Harry et Ron, leurs jambes 
avaient déjà été attachées fermement dans de longues lianes 
sans qu'ils s'en aperçoivent.

Hermione avait réussi à se libérer avant le
La plante l'a prise fermement. Maintenant, elle regardait avec 
horreur les deux garçons se battre pour leur arracher la plante 
, mais plus ils étaient tendus contre elle, 
plus la plante s'enroulait autour d'eux. 

"Arrête de bouger!" Leur ordonna Hermione. «Je sais ce que 
c'est - c'est le piège du diable!» 

«Oh, je suis tellement contente que nous sachions comment ça s'appelle, ça 
aide beaucoup,» gronda Ron, se penchant en arrière, essayant d'empêcher 
la plante de se courber autour du cou. 



Page | 311 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Tais-toi, j'essaie de me souvenir comment le tuer!" Dit 
Hermione. 

"Eh bien, dépêche-toi, je ne peux pas respirer!" Haleta Harry,
luttant avec elle comme il enroulé autour de sa poitrine. 

"Le piège du diable, le piège du diable ... qu'est-ce que le professeur
Sprout dire? - Il aime l'obscurité et l'humidité - " 

" Allume un feu! "Harry s'étouffa. 

"Oui - bien sûr - mais il n'y a pas de bois!" Cria Hermione en se 
tordant les mains. 

"AVEZ-VOUS FAIT MAD" Ron beugla. - Tu es une 
sorcière ou pas? - 

Oh, d'accord, dit Hermione, et elle sortit sa 
baguette, agita la main , marmonna quelque chose et envoya un jet des 
mêmes flammes bleues qu'elle avait utilisées sur Snape à 
l'usine. En l'espace de quelques secondes, les deux garçons le sentirent se 
desserrer tandis qu'il s'éloignait de la lumière 
et de la chaleur. Tremblant et agité, il se défit 
de leurs corps, et ils purent se libérer. 

"Tu as de la chance en Herbologie, Hermione,"
dit Harry en la rejoignant près du mur, essuyant la sueur 
de son visage. 

"Ouais," dit Ron, "et chanceux Harry ne perd pas la 
tête dans une crise - 'il n'y a pas de bois', honnêtement." 

"De cette façon," dit Harry en pointant un 
passage en pierre , qui était la seule voie possible . 

Tout ce qu'ils pouvaient entendre en dehors de leurs pas était la 
douce goutte d'eau qui coulait sur les murs. Le 
passage descendit vers le bas et Harry se 
souvint de Gringotts. Avec une secousse désagréable de la 

page | 312 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 



 
coeur de , il se souvint que les dragons disaient être
gardant des voûtes dans la banque des sorciers. S'ils rencontraient un 
dragon, un dragon adulte - Norbert avait été 
assez mauvais ...

"Pouvez-vous entendre quelque chose?" Murmura Ron. 

Harry écoutait. Un doux bruissement et un tintement semblaient 
venir de l'avant. 

"Tu penses que c'est un fantôme?" 

"Je ne sais pas ... ça sonne comme des ailes." 

"Il y a de la lumière devant - je peux voir quelque chose bouger." 

Ils atteignirent le bout du couloir et virent 
brillamment devant eux chambre éclairée, son plafond 
voûté au-dessus d'eux. Il était plein de petits 
oiseaux aux couleurs vives, qui voltigeaient et tournoyaient tout autour de la 
pièce. Sur le côté opposé de la chambre était une 
lourde porte en bois. 
"Probablement," dit Harry. "Ils n'ont pas l'air très vicieux,

"Penses-tu qu'ils vont nous attaquer si nous traversons la pièce?" 
Dit Ron. 

mais je suppose que s'ils se sont tous précipités à la fois. . . 
eh bien, il n'y a pas d'autre choix ... Je vais courir. 

Il prit une profonde inspiration, couvrit son visage de ses bras 
et traversa la pièce. Il s'attendait à sentir 
des becs acérés et des griffes qui le déchiraient à chaque seconde, 
mais rien ne se passa. Il atteignit la porte 
intacte. Il a tiré la poignée, mais elle était fermée à clé. 

Les deux autres l'ont suivi. Ils tirèrent et se soulevèrent 
à la porte, mais ça ne bougerait pas, même pas quand 
Hermione essayait son Charme Alohomora. 

Page | 313 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Maintenant quoi?" Dit Ron. 



"Ces oiseaux ... ils ne peuvent pas être ici juste pour la décoration," 
dit Hermione.
 
ils regardaient les oiseaux planer au-dessus de leurs têtes, étincelants - 
scintillants? 

"Ce ne sont pas des oiseaux!" Dit soudainement Harry. "Ce sont des 
touches \ Des touches ailées - regardez bien. Alors ça doit 
vouloir dire ... "Il regarda autour de la chambre pendant que les 
deux autres lorgnaient vers le troupeau de clés. "... oui - 
regarde les balais, nous devons attraper la clé de la 
porte!" 

"Mais il y en a des centaines!" 

Ron examina la serrure de la porte. 

"Nous cherchons un grand, vieux - 
Ils ont tous deux un 
argent, comme le manche. » 
Ils ont saisi chacun un manche à balai et ont décollé dans les 
airs, s'envolant au milieu du nuage de clefs.
attrapé et arraché, mais les touches ensorcelées dardé  
et plongeaient si vite qu'il était presque impossible de
attraper un. 

Ce n'était pas pour rien, cependant, qu'Harry était le plus jeune 
Seeker depuis un siècle. Il avait un talent pour repérer des 
choses que les autres ne faisaient pas. Au bout d'une minute, 
à travers le tourbillon des plumes arc-en-ciel, il 
remarqua une grande clé en argent qui avait une aile pliée, comme si elle 
avait déjà été attrapée et enfoncée dans le 
trou de la serrure. 

"Celui-là!" Appela-t-il aux autres. "Ce grand - 
là - non - là, avec des ailes bleu clair - les 
plumes sont toutes froissées d'un côté." 

Page | 314 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Ron a accéléré dans la direction d'Harry 
pointant du doigt, s'est écrasé dans le plafond et a failli tomber de 
son balai.

"Nous devons nous en approcher!" Appela Harry, ne détournant pas les 
yeux de la clé avec l'aile endommagée. «Ron, tu 
viens d'en haut - Hermione, reste en bas et 
arrête de descendre - et je vais essayer de l'attraper. 
Bien, MAINTENANT! » 

Ron plongea, Hermione se redressa, la clé les 
esquiva tous les deux, et Harry se mit à la suivre; Il se 
dirigea vers le mur, Harry se pencha en avant et, d'un 
vilain bruit de craquement, le plaqua contre la pierre 
d'une main. Les acclamations de Ron et Hermione résonnaient 
dans la haute chambre. 

Ils atterrirent rapidement, et Harry courut à la porte, la  
clé luttant dans sa main. Il l'a enfoncé dans la serrure
tourna et - ça marcha. Au moment où la serrure a 
cliqué, la clé a repris son envol, 
battue maintenant qu'elle avait été prise deux fois. 

"Prêt?" Demanda Harry aux deux autres, sa main sur la 
poignée de la porte. Ils ont hoché la tête. Il ouvrit la porte. 

La chambre suivante était si sombre qu'ils ne pouvaient rien voir 
du tout. Mais alors qu'ils y pénétraient, la lumière 
inonda soudainement la pièce pour révéler un 
spectacle étonnant . 

Ils étaient debout sur le bord d'un énorme échiquier, 
derrière les pièces d'échecs noires, qui étaient toutes plus hautes 
qu'elles ne l'étaient et creusées dans ce qui ressemblait à de la 
pierre noire . Face à eux, à travers la chambre, étaient 
les pièces blanches. Harry, Ron et Hermione frissonnèrent 
légèrement - les imposants chessmen blancs n'avaient pas de visage.

"Maintenant qu'est-ce qu'on fait?" Chuchota Harry. 

Page | 315 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




"C'est évident, n'est-ce pas?" Dit Ron. "Nous devons nous 
frayer un chemin à travers la pièce." 



Derrière les pièces blanches, ils pouvaient voir une autre porte. 

"Comment?" Dit nerveusement Hermione. 

"Je pense," dit Ron, "nous allons devoir être des 
pièces d'échecs." 

Il s'approcha d'un chevalier noir et tendit la main 
pour toucher les chevaliers. À la fois, la pierre a jailli 
à la vie. Le cheval frappa le sol et le chevalier 
tourna sa tête casquée pour regarder Ron. 

"Est-ce que nous - euh - devons nous rejoindre pour traverser?" 

Le chevalier noir hocha la tête. Ron se tourna vers les 
deux autres .

"Cela doit être pensé. ..." il a dit. "Je suppose 
nous devons prendre la place de trois des pièces noires. 



Harry et Hermione restèrent silencieux, regardant Ron 
réfléchir. Finalement, il dit: "Maintenant, ne sois pas offensé ou 
quoi que ce soit, mais aucun de vous n'est aussi doué pour les échecs - 



" Nous ne sommes pas offensés, "dit rapidement Harry. «Dis-nous juste 
quoi faire.» 

«Eh bien, Harry, tu prends la place de cet évêque, et 
Hermione, tu y vas à la place de ce château.» 

«Et toi?» 

«Je vais être un chevalier, "Dit Ron. 

Page | 316 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Les joueurs semblent avoir écouté, car 
à ces mots, un chevalier, un évêque et un château ont tourné
leur dos sur les pièces blanches et a quitté le
"J'ai dû laisser faire ça," dit Ron, l'air ébranlé. 
plateau, laissant trois carrés vides que Harry, Ron,
et Hermione a pris. 

"Les blancs jouent toujours les premiers aux échecs", a déclaré Ron, regardant à 
travers le tableau. "Oui ... regarde ..." 

Un pion blanc avait avancé de deux cases. 

Ron a commencé à diriger les pièces noires. Ils ont bougé 
silencieusement partout où il les a envoyés. Les genoux de Harry 
tremblaient. Et s'ils ont perdu? 

"Harry - déplacez-vous en diagonale de quatre cases vers la droite." 

Leur premier vrai choc est venu quand leur autre chevalier a 
été pris. La reine blanche l'a écrasé au sol 
et l'a traîné hors de la planche, où il se trouvait tout à fait 
immobile, face cachée. 

"Laisse-toi libre de prendre cet évêque, Hermione, continue 
." 

Chaque fois qu'un de leurs hommes était perdu, les pièces blanches
n'a montré aucune pitié. Bientôt, il y avait une cohue de 
joueurs noirs claudines affalés le long du mur. Deux fois, Ron 
remarqua juste à temps qu'Harry et Hermione étaient en 
danger. Il se précipita lui-même autour du plateau, prenant 
presque autant de pièces blanches que de pièces noires 
. 

"Nous sommes presque là," marmonna-t-il soudainement. "Laisse-moi 
réfléchir - laisse-moi réfléchir ..." 

La reine blanche tourna son visage vide vers lui. 



Page | 317 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Oui ..." dit doucement Ron, "c'est le seul moyen ... Je dois 
être pris." 



"NON!" Cria Harry et Hermione. 

"C'est un jeu d'échecs!" "Vous devez faire
quelques sacrifices! Je bouge et elle va me prendre - 
ça te laisse libre de mater le roi, Harry! " 

" Mais - " 

" Veux-tu arrêter Snape ou pas? " 

" Ron - " 

" Ecoute, si tu ne le fais pas dépêche-toi, l'enfer a déjà la 
Pierre! " 

Il n'y avait pas d'alternative. 

"Prêt?" Appela Ron, son visage pâle mais déterminé. 
"Ici, je vais - maintenant, ne traînez pas une fois que vous avez 
gagné." 

Il s'avança et la reine blanche bondit. 
Elle frappa durement Ron sur la tête avec son 
bras en pierre , et il s'écrasa sur le sol - la Hermione
Secouant, Harry bougea trois espaces vers la gauche. 
cria mais resta sur sa place - le blanc
La reine traîna Ron d'un côté. Il avait l'air d'avoir 
été assommé. 


Le roi blanc a enlevé sa couronne et l'a jeté aux 
pieds de Harry. Ils avaient gagné. Les pièces d'échecs se séparèrent et 
s'inclinèrent, laissant la porte libre. Avec un dernier 
regard désespéré vers Ron, Harry et Hermione 
chargèrent à travers la porte et remontèrent le 
passage suivant . 

Page | 318 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Et s'il est -?" 



"Tout ira bien," dit Harry, essayant de se convaincre 
. «Que penses-tu de la prochaine?» 

«Nous avons eu Sprout, c'était le piège du diable; 
Flitwick a dû mettre des charmes sur les clés; McGonagall
transfiguré les pièces d'échecs pour les rendre vivants; Cette 
sortilège de Quirrell et celui de Snape ... " 

Ils avaient atteint une autre porte. 

"D'accord?" Chuchota Harry.

"Vas-y." 

Harry le poussa ouvert. 

Une odeur dégoûtante remplit leurs narines, faisant en sorte que tous 
deux tirent leurs robes par-dessus leur nez. Des yeux qui 
arrosaient, ils virent, à plat 
ventre , un troll encore plus grand que celui qu'ils avaient attaqué, 
froid avec une masse ensanglantée sur la tête. 

"Je suis content que nous n'ayons pas à nous battre pour ça," 
chuchota Harry alors qu'ils marchaient prudemment sur l'une de ses 
gigantesques jambes. "Viens, je ne peux pas respirer." 

Il ouvrit la porte d'à côté, tous les deux à peine 
osant regarder ce qui se passait ensuite - mais il n'y avait 
rien de très effrayant ici, juste une table avec 
sept bouteilles de différentes formes qui se tenaient en 
ligne. 

"Snape," dit Harry. "Qu'avons nous à faire?"

Ils franchirent le seuil et aussitôt un 
feu jaillit derrière eux sur le seuil . Ce n'était pas 
un feu ordinaire non plus; c'était violet. À la même 

page | 319 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




instantané, des flammes noires s'élevèrent dans l'embrasure de la porte 
. Ils ont été piégés. 

"Regarde!" Hermione saisit un rouleau de papier à côté 
des bouteilles. Harry regarda par-dessus son épaule pour le lire: Le 

danger est devant toi, alors que la sécurité est derrière,

Deux d'entre nous vont vous aider, selon ce que vous trouverez, 

un parmi nous sept vous laissera aller de l'avant, un 

autre transportera le buveur à la place,
 
Deux parmi notre nombre ne contiennent que du vin d'ortie,

Trois d'entre nous sont des tueurs, attendant cachés dans la ligne. 

Choisis, à moins que tu ne veuilles rester ici pour toujours, 

Pour t'aider dans ton choix, nous te donnons ces indices 
quatre: 

D'abord, cependant sournoisement le poison essaye de se cacher 

Tu en trouveras toujours du côté gauche du vin d'ortie; 

Deuxièmement, différents sont ceux qui se tiennent à chaque extrémité, 

mais si vous voulez aller de l'avant, ni votre ami est; 

Troisièmement, comme vous le voyez clairement, tous sont de taille différente, 

Ni nain ni géant ne détient la mort à l'intérieur; 

Quatrièmement, la deuxième à gauche et la seconde à droite 

sont des jumeaux une fois que vous les goûtez, bien que différents à la première 
vue 

Page | 320 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Hermione laissa échapper un grand soupir et Harry, étonné, vit 
qu'elle souriait, la dernière chose qu'il avait envie de 
faire. 

"Génial," dit Hermione. "Ce n'est pas de la magie - c'est de la 
logique - un puzzle. Beaucoup de grands sorciers n'ont pas 
une once de logique, ils seraient coincés ici pour toujours. » 

« Mais nous aussi, n'est-ce pas? » 

« Bien sûr que non, »dit Hermione. "Tout ce dont nous avons besoin 
est ici sur ce papier. Sept bouteilles: trois sont du poison; 
deux sont le vin; on va nous obtenir en toute sécurité à travers le noir
le feu, et l'un nous ramènera à travers la pourpre. " 

" Mais comment savons-nous à boire? " 

" Donnez-moi une minute. "
 
Hermione lut le papier plusieurs fois. Puis elle 
marcha de long en large sur la file de bouteilles, marmonnant
elle-même et les pointant vers eux. Enfin, elle a battu des 
mains. 

"J'ai compris," dit-elle. "La plus petite bouteille nous fera 
traverser le feu noir - vers la Pierre." 

Harry regarda la minuscule bouteille. 

"Il y en a juste assez pour l'un d'entre nous", a-t-il déclaré. 
"C'est à peine une hirondelle." 

Ils se regardèrent. 

«Lequel te ramènera à travers les 
flammes violettes ?» 

Hermione désigna une bouteille arrondie à l'extrémité droite 
de la ligne. 

Page | 321 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Tu bois ça," dit Harry. "Non, écoutez, revenez et 
prenez Ron. Ramassez les balais de la salle à clé volante,
Ils vont vous sortir de la trappe et passer Fluffy - 
aller directement à la volière et envoyer Hedwige à 
Dumbledore, nous avons besoin de lui. Je serais peut-être capable de tenir 
Snape pour un moment, mais je ne suis pas à sa 
hauteur , vraiment. " 

" Mais Harry - et si Tu-Sais-Qui-est avec lui? " 

" Eh bien, j'ai eu de la chance une fois Je? "Dit Harry en 
montrant sa cicatrice. "Je pourrais avoir de la chance à nouveau." 

La lèvre d'Hermione trembla, et elle se précipita soudainement sur 
Harry et l'entoura de ses bras. 

"Hermionel" 

"Harry - tu es un grand sorcier, tu sais." 

"Je ne suis pas aussi bon que toi," dit Harry, très 
embarrassé, alors qu'elle le lâchait. 

"Moi!" Dit Hermione. "Livres! Et l'intelligence! Il 
y a des choses plus importantes - l'amitié et la bravoure 
et - oh Harry - attention " 

" Tu bois d'abord, "dit Harry. "Vous êtes sûr de ce qui est 
, n'est-ce pas?" 

"Positif", dit Hermione. Elle a pris un long verre de 
la bouteille ronde à la fin, et a frémi. 

"Ce n'est pas du poison?" Dit Harry anxieusement. 

"Non - mais c'est comme de la glace." 

"Vite, vas-y, avant que ça ne s'use." 



Page | 322 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Bonne chance - prends soin de toi -" 



"GO!" 

Hermione se retourna et traversa le 
feu violet. 

Harry prit une profonde inspiration et ramassa le plus petit
bouteille. Il se tourna pour faire face aux flammes noires. 

"Ici je viens", dit-il, et il a vidé la petite bouteille
en une gorgée. 

C'était en effet comme si la glace inondait son corps. Il 
posa la bouteille et s'avança. il s'arc 
- boutait , voyait les flammes noires lécher son corps, mais 
ne pouvait pas les sentir - pendant un moment il ne pouvait voir 
qu'un feu sombre - alors il était de l'autre 
côté, dans la dernière chambre. 

Il y avait déjà quelqu'un là - mais ce n'était pas 
Snape. Ce n'était même pas Voldemort. 



Page | 323 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 






L'HOMME A DEUX FACES 

C'était Quirrell. 

"Tu", haleta Harry. 

Quirrell sourit. Son visage ne bougeait pas du tout.

"Moi", dit-il calmement. "Je me demandais si je 
te rencontrerais ici, Potter."

"Mais je pensais - Rogue -" 

"Severus?" Quirrell rit, et ce n'était pas son habituel 
triple frémissement, non plus, mais froid et vif. "Oui, 
Severus semble le type, n'est-ce pas? Tellement utile de le 
faire plonger comme une chauve-souris envahie. 

À côté de lui, qui soupçonnerait 
P-Professor, Quirrell , pauvre P -pauvre, P-Professeur? » 

Harry ne pouvait pas le comprendre . Cela ne pouvait pas être vrai, ça 
ne pouvait pas. 

"Mais Snape a essayé de me tuer!" 

Page | 324 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 



"Non, non, non. / J'ai essayé de te tuer. Votre ami Mlle  
Granger m'a accidentellement renversé alors qu'elle se précipitait
pour mettre le feu à Rogue lors de ce match de Quidditch. Elle a 
cassé mon contact visuel avec toi. Encore quelques secondes 
et moi t'aurions enlevé ce balai. Je l'aurais 
fait avant si Snape ne murmurait un 
contre-jour, essayant de te sauver. » 

« Snape essayait de me sauver? » 

« Bien sûr, »dit froidement Quirrell. "Pourquoi pensez-vous 
qu'il voulait arbitrer votre prochain match? Il essayait 
de s'assurer que je ne le faisais plus. C'est marrant, vraiment ... il 
n'avait pas besoin de s'embêter. Je ne pouvais rien faire avec 
Dumbledore en train de regarder. Tous les autres enseignants pensaient que 
Snape essayait d'empêcher Gryffondor de gagner, il 
se rendit impopulaire. . . et quelle perte de 
temps, quand après tout ça, je vais te tuer ce soir.

Quirrell claqua des doigts. Des cordes surgirent de nulle part 
et s'enroulèrent autour d'Harry. 

"Tu es trop curieux à vivre, Potter. Courir 
comme ça à l' école à l'Halloween, pour tout ce que je savais, tu 
m'avais vu venir voir ce qui gardait la 
pierre. 

- Tu as laissé entrer le troll? 

- Certainement. J'ai un cadeau spécial avec des trolls - vous avez 
dû voir ce que j'ai fait à celui qui était dans la chambre, 
là-bas? Malheureusement, alors que tout le monde 
courait à sa recherche, Snape, qui 
me soupçonnait déjà , alla directement au troisième étage pour 
me chasser - et non seulement mon troll ne réussit pas à te battre à 
mort, ce chien à trois têtes ne l'a pas fait. t parviennent même à
mord la jambe de Snape correctement. 



Page | 325 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling




"Maintenant, attendez tranquillement, Potter. J'ai besoin d'examiner ce 
miroir intéressant. » 

C'est alors seulement qu'Harry réalisa ce qui se 
tenait derrière Quirrell. C'était le miroir d'Erised. 

"Ce miroir est la clé pour trouver la Pierre," 
murmura Quirrell , se tapotant autour du cadre. "Faites confiance à 
Dumbledore pour trouver quelque chose comme ça. . . 
mais il est à Londres ... Je serai loin quand il 
reviendra. ... " 

Tout ce que Harry pouvait penser était de garder Quirrell en 
train de parler et l'empêcher de se concentrer sur le 
miroir. 

"Je t'ai vu et Rogue dans la forêt -" lâcha-t-il. 

"Oui," dit oisivement Quirrell en se promenant dans le miroir
regarde à l'arrière. "Il était sur moi à ce moment-là, 
essayant de savoir jusqu'où j'avais été. Il m'a soupçonné tout le 
long. J'ai essayé de m'effrayer - comme s'il le pouvait, 
quand j'avais Lord Voldemort de mon côté. ... " 

Quirrell est revenu derrière le miroir et y a 
regardé d'un air affamé. 

"Je vois la Pierre ... Je la présente à mon maître ... 
mais où est-ce?" 

Harry lutta contre les cordes qui le liaient, mais 
ils ne donnèrent pas. Il devait empêcher Quirrell de donner 
toute son attention au miroir. 

"Mais Rogue semblait toujours me détester tellement." 

"Oh, il le fait," dit Quirrell avec désinvolture, "ciel, oui. 
Il était à Poudlard avec votre père, avez - vous pas la 



page | 326 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling




connaître? Ils se détestaient les uns les autres. Mais il ne voulait pas que 
tu 

sois mort. " " Mais je t'ai entendu il y a quelques jours, en sanglotant - Je pensais que 
Rogue te menaçait. 

Pour la première fois, un frisson de peur passa sur 
le visage de Quirrell. 

"Parfois," dit-il, "j'ai du mal à suivre 
les instructions de mon maître - c'est un grand sorcier et je suis 
faible -" 

"Tu veux dire qu'il était là dans la classe avec toi?" 
Haleta Harry. 

"Il est avec moi partout où je vais," dit tranquillement Quirrell. "Je suis alors 
bien et le mal. Lord Voldemort m'a montré à quel point 
j'étais mal . Il n'y a pas de bien et de mal, il n'y a que du pouvoir, 
rencontré quand j'ai voyagé autour du monde. Un idiot
J'étais alors un jeune homme plein d'idées ridicules 
et trop faible pour le chercher. Depuis lors, je l'ai 
servi fidèlement, même si je l'ai laissé tomber 
plusieurs fois. Il a dû être très dur avec moi. 
Quirrell frissonna soudainement. "Il ne pardonne pas les 
erreurs facilement. Quand je n'ai pas réussi à voler la pierre de 
Gringotts, il était très mécontent. Il m'a puni 
. . . décidé qu'il devrait 
me surveiller de plus près . ... " 

La voix de Quirrell s'éloigna. Harry se souvenait de 
son voyage au Chemin de Traverse - comment aurait-il pu être aussi 
stupide? Il avait vu Quirrell le jour même, serrant la 
main avec lui dans le Chaudron Baveur. 

Quirrell jura dans sa barbe.

"Je ne comprends pas ... est la pierre dans le miroir?
Devrais-je le casser? " 

Page | 327 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Harry avait l'esprit en compétition. 



Ce que je veux plus que n'importe quoi d'autre dans le monde en 
ce moment, pensa-t-il, c'est de trouver la pierre avant 
Quirrell. Donc, si je me regarde dans le miroir, je devrais voir 
mon moi le trouver - ce qui signifie que je verrai où il est 
caché! Mais comment puis-je regarder sans que Quirrell réalise 
ce que je suis en train de faire? 

Il essaya de se faufiler à gauche, pour se mettre devant la vitre 
sans que Quirrell ne s'en aperçoive, mais les cordes autour de ses 
chevilles étaient trop serrées: il trébucha et tomba. Quirrell
l'a ignoré. Il parlait toujours à lui-même. 

"Que fait ce miroir? Comment ça marche? Aidez-moi
Quirrell s'approcha de lui. Harry respira 
moi, Maître! "

Et à l'horreur d'Harry, une voix répondit, et la voix 
semblait provenir de Quirrell lui-même. 

«Utilise le garçon ... Utilise le garçon ...» 

Quirrell arrondit sur Harry. 

"Oui - Potter - viens ici." 

Il applaudit une fois, et les cordes reliant 
Harry tombèrent. Harry se leva lentement. 

"Viens ici," répéta Quirrell. «Regarde-moi dans le miroir 
et dis-moi ce que tu vois.» 

Harry s'approcha de lui. 

Je dois mentir, pensa-t-il désespérément. Je dois regarder et mentir 
sur ce que je vois, c'est tout. 

l'odeur drôle qui semblait provenir de la 

page de Quirrell | 328 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling 




turban. Il ferma les yeux, se plaça devant le
miroir, et les a ouverts à nouveau. 

Il vit son reflet, pâle et effrayé. 
Mais un instant plus tard, la réflexion lui sourit. Il 
mit sa main dans sa poche et en tira une 
pierre rouge sang . Il cligna de l'œil et remit la pierre dans sa 
poche - et, ce faisant, Harry sentit quelque chose de lourd 
tomber dans sa vraie poche. D'une façon ou d'une autre - incroyablement - 
il avait eu la Pierre. 

"Eh bien?" Dit Quirrell avec impatience. "Qu'est-ce que tu vois?" 
Harry fendit son courage. 

"Je me vois serrer la main de Dumbledore,"
a inventé. "J'ai gagné la Coupe de la Maison pour Gryffondor." 

Quirrell jura à nouveau. 

"Sortez du chemin", dit-il. Alors qu'Harry s'éloignait, 
il sentit la pierre du sorcier contre sa jambe. Osez-vous
essayer de prendre la fuite? 

Mais il n'avait pas marché cinq pas avant qu'une voix haute ne 
parle, quoique Quirrell ne bougeait pas ses lèvres. 

"Il ment ... Il ment ..." 

"Potter, reviens ici!" Cria Quirrell. "Dis-moi 
la vérité! Qu'est-ce que vous venez de voir? " 

La voix haute a parlé à nouveau. 

"Laisse-moi lui parler ... face à face. " 

" Maître, vous n'êtes pas assez fort! " 

" J'ai assez de force ... pour ça. ... " 

Page | 329 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




Harry avait l'impression que le piège du diable l'enracinait sur 
place. Il ne pouvait pas bouger un muscle. Pétrifié, il
Quirrell leva les yeux et commença à déballer 
partager le corps d'un autre. . . mais il y a toujours eu 
son turban. Ce qui se passait? Le turban est tombé.
La tête de Quirrell semblait étrangement petite sans elle. 

Puis il se tourna lentement sur place. 

Harry aurait hurlé, mais il ne pouvait pas faire de 
bruit. Là où il aurait dû revenir à 
la tête de Quirrell, il y avait un visage, le visage le plus terrible 
qu'Harry ait jamais vu. C'était blanc craie avec 
des yeux rouges et des fentes pour les narines, comme un serpent. 

"Harry Potter ..." murmura-t-il. 

Harry essaya de faire un pas en arrière mais ses jambes 
ne bougeraient pas. 

"Tu vois ce que je suis devenu?" Dit le visage. "La simple 
ombre et la vapeur ... Je n'ai de forme que quand je peux 
ceux qui veulent me laisser entrer dans leurs coeurs et leurs esprits. ... Le 
sang de la licorne m'a renforcé, ces dernières semaines
. . . tu as vu le fidèle Quirrell en train de boire pour moi dans la 
forêt ... et une fois que j'aurai l'Elixir de Vie, je 
pourrai créer mon propre corps. ... Maintenant ... pourquoi ne 
me donnez-vous pas cette pierre dans votre poche? " 

Donc, il le savait. Le sentiment revint soudain dans 
les jambes de Harry. Il a trébuché en arrière. 

"Ne sois pas idiot," gronda le visage. "Mieux vaut sauver ta 
propre vie et se joindre à moi ... ou tu rencontreras la même fin que 
tes parents. ... Ils sont morts en me priant pour la pitié. ... " 

" Le menteur! "Cria soudainement Harry. 



Page | 330 Harry Potter et la Pierre des philosophes - JK Rowling 



 
Quirrell reculait vers lui, de sorte que
Voldemort pouvait encore le voir. Le visage diabolique 
souriait maintenant .

"Comme c'est touchant ..." siffla-t-il. "J'apprécie toujours le courage. 

... Oui, mon garçon, tes parents étaient courageux. ... J'ai d'abord tué votre 
père, et il a combattu courageusement. . . mais 
ta mère n'a pas besoin d'être morte ... elle essayait de 
te protéger. ... Maintenant donne-moi la Pierre, à moins que tu ne 
veuilles qu'elle soit morte en vain. " 

" Jamais! " 

Harry bondit vers la porte de la flamme, mais Voldemort 
cria" SAISISSEZ LUI! "Et la seconde suivante, Harry 
sentit la main de Quirrell son poignet. Immédiatement, une 
douleur acérée s'enflamma sur la cicatrice de Harry;  
tête du avait l' de se fendre en deux; il
hurla le sien , luttant de toutes ses forces, et à sa 
grande surprise, Quirrell le lâcha. La douleur dans sa tête 
diminuée - il regarda autour de lui sauvagement pour voir où 
Quirrell était allé, et le vit courbé dans la douleur, 
regardant ses doigts - ils claquaient sous ses 
yeux. 

"Attrape-le! »Hurla de nouveau Voldemort, 
et Quirrell se jeta sur lui, renversant Harry de ses pieds, 
atterrissant sur lui, les deux mains autour du 
cou de Harry - la cicatrice d'Harry l'aveuglait presque de 
douleur, mais il pouvait voir Quirrell hurler d'agonie. 

"Maître, je ne peux pas le tenir - mes mains - mes 
mains!" 

Et Quirrell, tout en épinglant Harry à terre 
avec ses genoux, lâcha son cou et regarda,
perplexe, à ses propres paumes - Harry pouvait voir qu'ils 
avaient l'air brûlés, bruts, rouges et brillants. 
Harry se leva, attrapa Quirrell par le bras,



Page | 331 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Alors tue-le, imbécile, et aie fini!" Crie 
Voldemort. 

Quirrell leva la main pour exécuter une malédiction mortelle, 
mais Harry, par instinct, leva la main et attrapa 
le visage de Quirrell - 

"AAAARGH!" 

Quirrell le roula, son visage claquant aussi, 
puis Harry le savait: Quirrell ne pouvait pas toucher son visage nu 
La peau, non sans souffrir de terribles douleurs - sa seule 
chance était de garder Quirrell, de le garder 
assez mal pour l'empêcher de faire une malédiction.  
et a essayé de jeter Harry - la douleur dans Harry

et accroché aussi étroitement que possible. Quirrell hurla que la
La tête se construisait - il ne pouvait pas voir - il 
entendait seulement les cris terribles de Quirrell et les cris 
de Voldemort: «TUE-LE! KILL HIM! "Et d'autres voix, peut-être dans 
la propre tête d'Harry, en pleurant," Harry! Harry! » 

Il sentit le bras de Quirrell arracher de sa poigne, il savait que 
tout était perdu, et tomba dans le noir, le bas ... le bas ... le 
bas ... 

Quelque chose d'or brillait juste au-dessus de lui. le 
Snitch! Il a essayé de l'attraper, mais ses bras étaient trop 
lourds. 

Il cligna des yeux. Ce n'était pas du tout le vif. C'était une paire de 
lunettes. Comme c'est étrange. 

Il cligna de nouveau des yeux. Le visage souriant d'Albus 
Dumbledore nageait au-dessus de lui. 

"Bonjour, Harry," dit Dumbledore. 



Page | 332 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




Harry le regarda fixement. Puis il se souvint: "Monsieur! le 
Pierre! C'était Quirrell! Il a la pierre! Monsieur, rapidement - 



"Calmez-vous, mon cher, vous êtes un peu en retard 
", a déclaré Dumbledore. "Quirrell n'a pas la 
pierre." 

"Alors qui fait? Monsieur, je - " 

" Harry, s'il te plait, détends-toi, ou Madame Pomfresh va me faire 
expulser. " 

Harry déglutit et regarda autour de lui. Il a réalisé 
qu'il devait être dans l'infirmerie. Il était allongé dans un lit 
avec des draps de lin blanc et à côté de lui se trouvait une table 
garnie de ce qui ressemblait à la moitié du magasin de bonbons.

"Jetons de vos amis et admirateurs", a déclaré 
Dumbledore, rayonnant. "Ce qui s'est passé dans les 
cachots entre vous et le professeur Quirrell est un 
secret complet, donc, naturellement, toute l'école le 
sait. Je crois que vos amis, Fred et George 
Weasley, étaient responsables d'essayer de vous envoyer un 
siège de toilette. Ils ont sans doute pensé que cela 
vous amuserait . Madame Pomfresh, cependant, a estimé que cela pourrait ne pas être 
très hygiénique, et l'a confisqué. " 

" Depuis combien de temps suis-je ici? " 

" Trois jours. M. Ronald Weasley et Mlle Granger 
seront très soulagés que vous soyez venus, ils ont 
été extrêmement inquiets. " 

" Mais monsieur, la pierre - "

"Je vois que tu ne dois pas être distrait. Très bien, la
Pierre. Le professeur Quirrell n'a pas réussi à le prendre 



Page | 333 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




de votre part. Je suis arrivé à temps pour l'empêcher, même si 
tu te débrouilles très bien tout seul, je dois dire. " 

" Tu es là? Vous avez le hibou d'Hermione? " 

" Nous devons avoir croisé dans les airs. A peine 
arrivé à Londres, il devint clair pour moi que l' 
endroit que je devais être était celui que je venais de quitter. Je suis arrivé 
juste à temps pour te débarrasser de Quirrell - " 

" C'était toi. " 

" Je craignais d'être trop tard. " 

" Tu l'as presque été, je n'aurais pas pu le 
retenir plus longtemps - " 

" Pas le Stone, boy, vous - l'effort impliqué près de
vous a tué. Pour un moment terrible là-bas, j'avais peur 
qu'il l'ait fait. Quant à la pierre, elle a été détruite. " 

" Détruit? "Dit Harry d'un ton vide. "Mais ton ami - 
Nicolas Flamel -" 

"Oh, tu connais Nicolas?" Dit Dumbledore, 
semblant ravi. "Vous avez bien fait la chose 
, n'est-ce pas? Eh bien, Nicolas et moi avons eu une 
petite discussion, et nous avons convenu que tout 

allait pour le mieux. " " Mais cela signifie que lui et sa femme mourront, n'est-ce pas? " 

" Ils ont assez d'Elixir pour régler leurs affaires 
et alors, oui, ils vont mourir. » 

Dumbledore sourit à l'expression d'étonnement sur 
le visage d'Harry. 

"Pour un aussi jeune que vous, je suis sûr que cela semble incroyable, 
mais pour Nicolas et Perenelle, c'est vraiment comme aller à 

Page | 334 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




après une très, très longue journée. Après tout, pour l' 
esprit bien organisé, la mort n'est que la prochaine grande 
aventure. Vous savez, la pierre n'était vraiment pas une 
chose si merveilleuse. Autant d'argent et de vie que vous 
pourriez vouloir! Les deux choses que la plupart des êtres humains 
choisiraient avant tout - le problème, c'est que les humains ont le 
don de choisir précisément les choses qui leur sont les 
pires. » 

Harry était là, perdu pour des mots. Dumbledore fredonna 
un peu et sourit au plafond.

"Monsieur?" Dit Harry. "Je pensais ... Monsieur - même si 
vous avez seulement retardé son retour au pouvoir, il
la pierre est partie, Vol-, je veux dire, vous-savez-qui - " 

" Appelez-le Voldemort, Harry. Utilisez toujours le 
nom approprié pour les choses. La peur d'un nom augmente la peur de la 
chose elle-même. " 

" Oui, monsieur. Eh bien, Voldemort va essayer d'autres façons de 
revenir, n'est-ce pas? Je veux dire, il n'est pas parti, n'est- 
ce pas? " 

" Non, Harry, il ne l'a pas fait. Il est toujours là 
quelque part, peut-être à la recherche d'un autre corps à 
partager ... n'étant pas vraiment vivant, il ne peut pas être tué. Il a 
quitté Quirrell pour mourir; il montre aussi peu de pitié à ses 
disciples que ses ennemis. Néanmoins, Harry, tout 
simplement prendre quelqu'un d'autre qui est prêt à se battre 
ce qui semble une bataille perdue la prochaine fois - et s'il est 
encore retardé, et encore une fois, pourquoi, il ne reviendra jamais 
au pouvoir. » 

Harry hocha la tête, mais s'arrêta rapidement, parce que ça lui faisait 
mal à la tête. Puis il a dit: «Monsieur, il y a d' 
autres choses que j'aimerais savoir, si vous pouvez me dire ... des 
choses sur lesquelles je veux connaître la vérité. ... " 



Page | 335 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling 




"La vérité." Dumbledore soupira. "C'est une 
chose belle et terrible, et devrait donc être traitée avec une 
grande prudence. Cependant, je répondrai à vos questions à 
moins que j'aie une très bonne raison de ne pas le faire, auquel cas 
je vous en prie, pardonnez-moi. Je ne mentirai pas, bien sûr.

"Eh bien ... Voldemort a dit qu'il a seulement tué ma mère 
parce qu'elle a essayé de l'empêcher de me tuer. Mais 
pourquoi voudrait-il me tuer en premier lieu? » 

Dumbledore soupira très profondément cette fois. 

"Hélas, la première chose que tu me demandes, je ne peux pas te le dire. 

Pas aujourd'hui. Pas maintenant. Vous le saurez, un jour ... mettez-le 
de vos pensées pour l'instant, Harry. Quand tu es plus âgé . . 
Je sais que tu détestes entendre ça. . . Quand tu 
seras prêt, tu le sauras. » 

Et Harry savait que ce ne serait pas bon de discuter. 

"Mais pourquoi Quirrell ne pourrait pas me toucher?" 

"Ta mère est morte pour te sauver. S'il y a une chose que 
Voldemort ne peut pas comprendre, c'est l'amour. Il n'a pas 
réalise que l'amour aussi puissant que celui de ta mère 
laisse sa marque. Pas une cicatrice, pas de signe visible ... vers
ont été aimés si profondément, même si la personne 
qui nous a aimés est partie, nous donnera une protection 
pour toujours. C'est dans ta peau même. Quirrell, plein de haine, de 
cupidité et d'ambition, partageant son âme avec Voldemort, 
ne pouvait pas te toucher pour cette raison. C'était une agonie de 
toucher une personne marquée par quelque chose d'aussi bon. » 

Dumbledore s'intéressa maintenant beaucoup à un oiseau 
sur le rebord de la fenêtre, ce qui donna à Harry le temps de sécher ses 
yeux sur le drap. Quand il eut retrouvé sa voix, 
Harry dit: "Et la cape d'invisibilité - sais-tu 
qui me l'a envoyé?" 



Page | 336 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




"Ah - ton père est arrivé à le laisser dans mon 
possession, et je pensais que vous pourriez l'aimer." 
Les yeux de Dumbledore scintillèrent. «Des choses utiles ... ton 
père l'utilisait surtout pour se faufiler dans les cuisines 
pour voler de la nourriture quand il était là.» 

«Et il y a autre chose ...» 

«Allumez.» 

«Quirrell dit Snape -» 

«Professeur Rogue, Harry. " 

" Oui, lui - Quirrell a dit qu'il me déteste parce qu'il 
détestait mon père. Est-ce vrai? - 

Eh bien, ils se sont plutôt détestés. Pas comme 
vous et M. Malfoy. Et puis, ton père a fait 
quelque chose que Rogue ne pourrait jamais pardonner. " 

" Quoi? " 

" Il lui a sauvé la vie. 

"

"Oui ..." dit rêveusement Dumbledore. "C'est drôle, la façon dont 
"Ah, maintenant, je suis content que vous me l'ayez demandé. C'était l'un des
l'esprit des gens fonctionne, n'est-ce pas? Le professeur Snape 
ne pouvait pas supporter d'être dans la dette de ton père. ... Je 
crois qu'il a travaillé si dur pour vous protéger cette année 
parce qu'il pensait que cela le rendrait lui et votre père 
. Puis il pourrait revenir à haïr la 
mémoire de votre père en paix. ... " 

Harry essaya de comprendre cela mais il se 
cogna la tête , alors il s'arrêta. 

"Et monsieur, il y a encore une chose ..." 

Page | 337 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Juste celui-là?" 



"Comment ai-je pu faire sortir la Pierre du miroir?" 

Mes idées les plus brillantes, et entre vous et moi, 
cela dit quelque chose. Vous voyez, seulement un qui 
voulaient trouver la Pierre - la trouver, mais ne pas l'utiliser - 
serait capable de l'obtenir, sinon ils se verraient juste 
faire de l'or ou boire de l'Elixir de Vie. Mon 
cerveau me surprend parfois. ... Maintenant, assez de 
questions. Je vous suggère de commencer sur ces 
bonbons. Ah! Les haricots à saveur de Bertie Bott! J'ai été 
assez malchanceux dans ma jeunesse de tomber sur un 
vomi, et depuis, j'ai peur d'avoir 
perdu mon goût pour eux - mais je pense que je serai en sécurité 
avec un bon caramel, don ' t-il? » 

Il sourit et fit éclater la fève dorée dans sa 
bouche. Puis il s'est étouffé et a dit: "Hélas! Cire d'oreille! "
 
Madame Pomfresh, l'infirmière, était une femme agréable, mais 
très stricte.
 
"Juste cinq minutes," plaida Harry. 

"Absolument pas." 

"Vous laissez entrer le Professeur Dumbledore." 

"Bien, bien sûr, c'était le directeur, tout à fait 
différent. Tu as besoin de repos. » 

« Je me repose, je regarde, je me couche et tout. Oh, allez-y 
, Madame Pomfresh ... " 

" Oh, très bien, "dit-elle. « Mais cinq minutes seulement. » 

Et elle a laissé Ron et Hermione. 

Page Précédente | 338 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Harryl" 



Hermione semblait prête à lui jeter à 
nouveau les bras autour de lui , mais Harry était content qu'elle se retint car sa 
tête était encore très douloureuse. 

"Oh, Harry, nous étions sûrs que tu allais -
Dumbledore était si inquiet - "
 
" Toute l'école en parle, "dit Ron. "Quelle
est-ce vraiment arrivé? » 

C'était une de ces rares occasions où l'histoire vraie 
est encore plus étrange et excitante que les 
rumeurs sauvages . Harry leur dit tout: Quirrell; le 
miroir; la pierre; et Voldemort. Ron et Hermione 
étaient un très bon public. Ils haletèrent à tous les 
bons endroits, et quand Harry leur dit ce qu'il y avait 
sous le turban de Quirrell, Hermione hurla à haute voix. 

"Donc la pierre est partie?" Dit finalement Ron. "Flamel 
va juste mourir?" 

"C'est ce que j'ai dit, mais Dumbledore le pense - 
qu'est - ce que c'était? - Pour l'esprit bien organisé, la mort n'est 
que la prochaine grande aventure. " 

" J'ai toujours dit qu'il était hors de son rocker, "dit Ron,
l'air assez impressionné à quel point son héros était fou. 

"Alors qu'est-ce qui vous est arrivé à vous deux?" Dit Harry. 

"Eh bien, je suis revenu tout à fait," dit Hermione. «J'ai ramené 
Ron - ça a pris un moment - et nous nous sommes 
précipités vers la volière pour contacter Dumbledore quand 
nous l'avons rencontré dans le hall - il le savait déjà - 
il a juste dit, 'Harry est parti après lui, n'est-ce pas? ' et s'est 
précipité au troisième étage. " 

Page | 339 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Tu penses qu'il voulait que tu le fasses?" Dit Ron. 
"Vous envoyer votre manteau de pères et tout?" 
" Non, ce n'est pas le cas, "dit Harry pensivement. "Il est drôle
 
"Eh bien," explosa Hermione, "s'il l'a fait - je veux dire
- c'est terrible - vous auriez pu être tué. " 

Dumbledore. Je pense qu'il voulait en quelque sorte 
me donner une chance. Je pense qu'il sait plus ou moins 
tout ce qui se passe ici, tu sais. Je pense qu'il 
avait une bonne idée que nous allions essayer, et 
au lieu de nous arrêter, il nous a juste appris à 
aider. Je ne pense pas que c'était un accident, il m'a laissé découvrir 
comment le miroir fonctionnait. C'est presque comme s'il pensait 
que j'avais le droit d'affronter Voldemort si je le pouvais. " 

" Ouais, Dumbledore est de son rocker, d'accord, "dit 
Ron fièrement. "Ecoute, tu dois être en forme pour le 
festin de fin d'année demain. Les points sont tous dans et 
Serpentard a gagné, bien sûr - vous avez manqué le dernier 
match de Quidditch, nous avons été écrasés par 
Serdaigle sans vous - mais la nourriture sera bonne. "

À ce moment-là, Madame Pomfresh s'affaira. 

"Vous avez eu près de quinze minutes, maintenant OUT," 
dit- elle fermement. 



• kkk 



Après une bonne nuit de sommeil, Harry se sentait presque redevenu 
normal. 

«Je veux aller à la fête», a-t-il dit à Madame Pomfresh alors 
qu'elle redressait ses nombreuses boîtes à bonbons. "Je peux, je ne peux pas 
?" 



Page | 340 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




"Le professeur Dumbledore dit que vous devez y 
aller," dit-elle reniflée, comme si, à son avis, le 
professeur Dumbledore ne réalisait pas à quel point les fêtes risquées 
pouvaient être. "Et vous avez un autre visiteur." 

"Oh, bien," dit Harry. "Qu'est-ce?"

Hagrid se glissa à travers la porte en parlant. Comme d'habitude 
quand il était à l'intérieur, Hagrid semblait trop grand pour être 
autorisé. Il s'assit à côté de Harry, le regarda 
et fondit en larmes. 

"C'est - tout - mon - ruddy - faute!" Sanglota-t-il, le 
visage entre les mains. "J'ai dit au diabolique comment passer devant 
Fluffy! Je lui ai dit! C'était la seule chose qu'il ne 
savait pas , et je lui ai dit! Yeh aurait pu mourir! Tout pour un 
oeuf de dragon! Je ne boirai plus jamais! Je devrais être expulsé 
d'un 'live made comme un moldu' " 

" Hagrid! "Dit Harry, choqué de voir Hagrid trembler 
de chagrin et de remords, de grandes larmes coulant dans 
sa barbe. "Hagrid, il l'aurait découvert d'une manière ou d'une autre,
c'est Voldemort dont on parle, il l'aurait découvert 
même si tu ne le lui avais pas dit. " 

" Tu aurais pu mourir! "sanglota Hagrid. "Un" don "dit le 
nom!" 

"Voldemort!" Beugla Harry, et Hagrid était tellement 
choqué, qu'il cessa de pleurer. "Je l'ai rencontré et je l' 
appelle par son nom. S'il te plaît rassure, Hagrid, nous avons 
sauvé la pierre, elle est partie, il ne peut pas l'utiliser. Avoir une 
grenouille au chocolat, j'ai des charges. ... " 

Hagrid essuya son nez sur le dos de sa main et 
dit," Cela me rappelle. J'ai un cadeau. " 

" Ce n'est pas un sandwich de l'hermine, n'est-ce pas? "Dit Harry 
anxieusement, et Hagrid eut finalement un faible rire. 

Page | 341 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling



 
"Nah. Dumbledore m'a donné le jour d'hier ter
répare le. «Bien sûr, il aurait dû me renvoyer à la place - de 
toute façon, euh ...» 

Cela semblait être un beau livre recouvert de cuir. 
Harry l'ouvrit avec curiosité. C'était plein de 
photos de sorciers . Souriant et agitant à lui de chaque 
page étaient sa mère et son père. 

«Envoyé des hiboux à tous tes amis de la vieille école, à 
tes photos ... tu savais 
que tu n'en avais pas ... comme ça?» 

Harry ne pouvait pas parler, mais Hagrid comprit. 

Harry se rendit 
seul à la fête de fin d'année cette nuit-là. Il avait été retenu par le de Madame 
été paré dans les couleurs de Serpentard vert et 
les propos Pomfresh, insistant pour lui en donner un
dernier contrôle, donc la Grande Salle était déjà pleine. C'est de l'
"Et je dois vous déranger avec la respiration sifflante d'un vieil homme
argent pour célébrer la victoire de Serpentard à la Coupe des Maisons 
pour la septième année consécutive. Une énorme bannière montrant 
le serpent de Serpentard couvrait le mur derrière la 
haute table. 

Quand Harry entra, il y eut un silence soudain, et 
tout le monde se mit à parler bruyamment à la fois. Il se 
glissa dans un siège entre Ron et Hermione à la 
table des Gryffondors et essaya d'ignorer le fait que les 
gens se levaient pour le regarder. 

Heureusement, Dumbledore est arrivé quelques instants plus tard. le 
babble est mort. 

"Une année de plus," dit joyeusement Dumbledore. 

gaufre avant de nous enfoncer nos dents dans notre délicieuse 
fête. Quelle année ça a été! Espérons que vos têtes 
sont tous un peu plus complets qu'ils ne l'étaient. . . tu as le 
Page | 342 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




tout l'été pour les rendre jolis et vides 
avant le début de l'année prochaine. ... 

"Maintenant, si je comprends bien, la Coupe de la Maison ici a besoin d' 
attribution, et les points sont les suivants: En quatrième place, 
Gryffondor, avec trois cent douze points; en 
troisième, Poufsouffle, avec trois cent cinquante-deux; 
Serdaigle en a quatre cent vingt-six et 
Serpentard quatre cent soixante-douze. " 

Une tempête d'acclamations et d'embuscades éclata de la 
table des Serpentards. Harry pouvait voir Draco Malfoy cogner 
son gobelet sur la table. C'était un spectacle écœurant. 

"Oui, oui, bien fait, Serpentard," dit Dumbledore.
"Cependant, les événements récents doivent être pris en compte." 

La salle est restée très calme. Les sourires des Serpentards s'évanouirent 
un peu. 

"Ahem," dit Dumbledore. "J'ai quelques 
points à faire à la dernière minute . Laisse moi voir. Oui ... 

"D'abord - à M. Ronald Weasley ..." 

Ron devint pourpre au visage; il ressemblait à un radis 
avec un mauvais coup de soleil. 

«... pour le jeu d'échecs le mieux joué que Poudlard ait 
vu depuis de nombreuses années, j'attribue une cinquantaine de 
points à Gryffondor House .» Les 

acclamations de Gryffondor ont presque soulevé le plafond ensorcelé, 
les étoiles semblaient trembler, Percy pouvait être 
entendu dire aux autres préfets "Mon frère, vous
connaître! Mon plus jeune frère! Je suis passé devant McGonagall. 
jeu d'échecs géant !

Enfin, il y eut encore du silence. 

Page | 343 Harry Potter et la pierre philosophale - JK Rowling 




"Deuxième - à Mlle Hermione Granger. . . Pour l'utilisation de la 
logique froide face au feu, j'attribue 
cinquante points à Gryffondor House . 

Hermione enfouit son visage dans ses bras; Harry 
soupçonnait fortement qu'elle avait fondu en larmes. Les Gryffondors de chaque 
côté de la table étaient hors d'eux - ils 
étaient cent points en haut. 

"Troisièmement - à M. Harry Potter ..." dit Dumbledore. 

La pièce devint mortellement calme. "... pour 
mon courage et mon courage exceptionnels, j'attribue soixante 
points à Gryffondor House ." 

Le vacarme était assourdissant. 
criant rauque savaient que Gryffondor 
avait maintenant quatre cent soixante-douze points - exactement 
la même chose que Serpentard. Ils étaient à égalité pour la 
Coupe de la Maison - si seulement Dumbledore avait donné à Harry juste un 
point de plus. 

Dumbledore leva la main. La pièce devint progressivement 
silencieuse. 

"Il y a toutes sortes de courage," dit Dumbledore en 
souriant. "Il faut beaucoup de courage pour tenir tête 
à nos ennemis, mais tout autant pour tenir tête à nos 
amis. J'accorde donc dix points à M. Neville 
Longbottom. " 

Quelqu'un qui se tient à l'extérieur de la Grande Salle pourrait bien 
cru qu'une sorte d'explosion avait eu lieu, 
tant le bruit qui émanait de la 
table de Gryffondor était grand. Harry, Ron et Hermione se levèrent 
pour crier et applaudir quand Neville, blanc de choc, a 
disparu sous une pile de gens qui l'ont serré dans ses bras. Il 
n'avait jamais gagné autant de points que Gryffondor 
auparavant. Harry, continuant à applaudir, poussa Ron dans les côtes 
et pointa un doigt vers Malfoy, qui n'aurait pas pu regarder plus 
Page | 344 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling était 




abasourdi et horrifié s'il venait de se 
faire poser le Maléfice du Corps-Lien . 

"Ce qui signifie", appela Dumbledore au milieu de la tempête d' 
applaudissements, car même Serdaigle et Poufsouffle 
célébraient la chute de Serpentard, "nous avons besoin d'un petit 
changement de décoration."

Il a battu dans ses mains. En un instant, les vertes
les tentures devinrent écarlates et l'argent devint de l'or; 
l'énorme serpent de Serpentard disparut et un puissant 
lion de Gryffondor prit sa place. Snape 
secouait la main du professeur McGonagall avec un horrible 
sourire forcé . Il attrapa l'œil de Harry et Harry sut immédiatement 
que les sentiments de Snape envers lui n'avaient pas changé d'un 
iota. Cela ne l'inquiétait pas Harry. Il semblait que la vie 
reviendrait à la normale l'année prochaine, ou aussi normale qu'à 
Poudlard. 

C'était le meilleur soir de la vie de Harry, mieux que de 
gagner au Quidditch, à Noël ou de faire tomber des 
trolls de montagne ... il n'oublierait jamais, ce soir. 

Harry avait presque oublié que les résultats de l'examen 
étaient encore à venir, mais ils l'ont fait. À leur grande 
surprise, lui et Ron passèrent avec de bonnes notes; 
Hermione, bien sûr, avait les meilleures notes des premières 
années. Même Neville 
gratta , sa bonne marque d'Herbologie compensant son abîme de potions 
. Ils avaient espéré que Goyle, qui était presque aussi 
stupide que méchant, pourrait être expulsé, mais il 
était également passé. C'était une honte, mais comme Ron l'a dit, tu 
ne pouvais pas tout avoir dans la vie. 

Et soudainement, leurs armoires étaient vides, leurs 
malles étaient pleines, le crapaud de Neville a été trouvé caché 
dans un coin des toilettes; des notes ont été distribuées à tous
étudiants, les avertissant de ne pas utiliser la magie sur la  
vacances ("j'espère toujours qu'ils oublieront de nous donner
page | 345 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




ceux-ci, "dit Fred Weasley tristement; Hagrid était là pour les 
emmener à la flotte de bateaux qui traversaient 
le lac; ils embarquaient dans le Poudlard Express; 
parler et rire comme la campagne est devenue 
plus verte et plus ordonnée; En mangeant les 
Haricots de chaque saveur de Bertie Bott, ils dépassaient les villes Moldues; enlever 
leurs robes de sorcier et mettre des vestes et des manteaux; 
tirant dans la plate-forme neuf et trois quarts à 
la gare de King's Cross. 

Il leur a fallu du temps pour sortir de la 
plate - forme. Un vieux gardien ratatiné était au rendez-vous 
barrière, les laissant passer la porte à deux et à 
trois pour ne pas attirer l'attention de tous. 
sur un mur solide à la fois et alarmant les Moldus. 

"Tu dois venir et rester cet été," dit Ron, 
"tous les deux - je t'enverrai un hibou." 

"Merci," dit Harry, "j'ai besoin de quelque chose avec 
impatience." Les 

gens les bousculaient ils ont avancé vers la 
passerelle vers le monde moldu. Certains d'entre eux ont 
appelé: 

"Au revoir, Harry!" 

"On se voit, Potter!" 

"Encore célèbre," dit Ron, souriant à lui. 

"Pas là où je vais, je te le promets," dit Harry. 

Lui, Ron et Hermione traversèrent la passerelle 
ensemble. 

"Il est là, maman, il est là, regarde!"



Page | 346 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




C'était Ginny Weasley, la petite sœur de Ron, mais elle 
ne pointait pas Ron. 

"Harry Potter!" Cria-t-elle. "Regarde, maman! Je peux voir 
" 

Tais-toi , Ginny, et c'est impoli de dire." Mme Weasley leur sourit. 

"Année occupée?" Dit-elle. 

"Très," dit Harry. "Merci pour le fudge et le 
pull, Mme Weasley." 

"Oh, ce n'était rien, mon chéri." 

"Prêt, et vous?" 

C'était l'oncle Vernon, encore pourpre, encore 
moustachu, toujours furieux à l'égard du nerf de Harry, 
portant un hibou dans une cage dans une gare pleine de 
gens ordinaires . Derrière lui se tenaient Tante Pétunia et Dudley,
l'air terrifié à la seule vue de Harry. 

"Vous devez être la famille de Harry", a déclaré Mme Weasley.

«En quelque sorte, dit l'oncle Vernon. «Dépêche- 
toi, mon garçon, nous n'avons pas toute la journée.» Il s'éloigna. 

Harry resta en arrière pour un dernier mot avec Ron et 
Hermione. 

- On se voit à l'été, alors. - 

J'espère que tu auras de bonnes vacances, dit 
Hermione, l'air incertain après Oncle Vernon, 
choqué que n'importe qui puisse être si désagréable. 



Page | 347 Harry Potter et la Pierre des Philosophes - JK Rowling 




"Oh, je le ferai," dit Harry, et ils furent surpris par 
le sourire qui se répandait sur son visage. "Ils ne 
savent pas que nous n'avons pas le droit d'utiliser la magie à la maison. Je vais 
beaucoup m'amuser avec Dudley cet été ... "



Page | 348 Harry Potter et la pierre des philosophes - JK Rowling