/




DER JUNGE DER LEBTE

Herr und Frau Dursley, von Nummer vier, Ligusterweg,
waren stolz zu sagen, dass sie völlig normal waren,
vielen Dank. Sie waren die letzten Leute, die du
erwarten Sie in etwas Fremdes beteiligt zu sein oder
mysteriös, weil sie einfach nicht mit solchen halten
Unsinn.

Herr Dursley war der Direktor einer Firma namens
Grunnings, die Drills gemacht haben. Er war ein großer, fleischiger
Mann mit kaum Hals, obwohl er ein
sehr großer Schnurrbart. Mrs. Dursley war dünn und
blond und hatte fast das Doppelte der üblichen Menge an
Hals, der kam sehr nützlich, wie sie so verbrachte
viel von ihrer Zeit krankt über Gartenzäune, Spionage
auf die Nachbarn. Die Dursleys hatten einen kleinen Sohn
rief Dudley und ihrer Meinung nach war es nicht feiner
Junge überall.

Die Dursleys hatten alles, was sie wollten, aber sie
hatte auch ein Geheimnis, und ihre größte Angst war, dass
jemand würde es entdecken. Sie dachten nicht, dass sie
könnte es ertragen, wenn jemand über die Potters erfuhr.
Mrs. Potter war Mrs. Dursleys Schwester, aber sie hatten nicht

Seite | 2 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling



traf sich seit mehreren Jahren; in der Tat gab Mrs. Dursley vor,
sie hatte keine Schwester, weil ihre Schwester und sie
gut für nichts Ehemann waren so unDursleyish wie es
war möglich zu sein. Die Dursleys schauderten beim Nachdenken
was würden die Nachbarn sagen, wenn die Potters in
die Straße. Die Dursleys wussten, dass die Potters eine
kleiner Sohn, aber sie hatten ihn noch nie gesehen.

Dieser Junge war ein weiterer guter Grund, die
Töpfer weg; sie wollten nicht Dudley mit einem mischen
Kind wie das.

Als Mr. und Mrs. Dursley auf dem stumpfen, grauen
Dienstag beginnt unsere Geschichte, es gab nichts über die
bewölkter Himmel draußen, um das seltsame zu suggerieren und
mysteriöse Dinge würden bald überall passieren
das Land. Mr. Dursley summte, als er herausfand,
seine langweiligste Krawatte für die Arbeit, und Mrs. Dursley
klatschte glücklich weg, als sie schreiend rang
Dudley in seinen Hochstuhl.

Keiner von ihnen bemerkte ein großes, gelbbraunes Eulenflattern vorbei
das Fenster.

Um halb acht nahm Mr. Dursley seine
Aktenkoffer, pickte Mrs. Dursley auf die Wange, und
versucht, Dudley zu verabschieden, aber verpasst, weil
Dudley hatte jetzt einen Wutanfall und warf seine
Getreide an den Wänden. "Kleiner Kerl", gluckste Mr. Dursley
als er das Haus verließ. Er stieg in sein Auto und unterstützte
aus der Nummer vier Laufwerk.

Es war an der Ecke der Straße, dass er die bemerkte
erste Anzeichen von etwas Besonderem - eine Katze liest ein
Karte. Für eine Sekunde wusste Mr. Dursley nicht, was er
hatte gesehen - dann drehte er seinen Kopf herum, um zu schauen
Nochmals. Es gab eine getigerte Katze, die an der Ecke stand
von Privet Drive, aber es war keine Karte in Sicht. Was
konnte er gedacht haben? Es muss ein
Trick des Lichts. Mr. Dursley blinzelte und starrte
Seite | 3 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




die Katze. Es starrte zurück. Als Mr. Dursley herumfuhr
die Ecke und auf der Straße, beobachtete er die Katze in seinem
Spiegel. Es las jetzt das Zeichen, das Liguster sagte
Drive - nein, schaut auf das Schild; Katzen konnten nicht lesen
Karten oder Schilder. Mr. Dursley schüttelte sich ein wenig
und verscheuchte die Katze. Als er in Richtung
Stadt dachte er an nichts als eine große Bestellung von
Übungen, die er an diesem Tag zu bekommen hoffte.

Aber am Rande der Stadt wurden Bohrer aus seinem
kümmern Sie sich um etwas anderes. Als er in der üblichen saß
Morgen Stau, konnte er nicht helfen zu bemerken, dass
es schien viele seltsam gekleidete Menschen zu sein
Über. Leute in Umhängen. Herr Dursley konnte es nicht ertragen
Leute, die in lustige Kleidung gekleidet - die Aufmachungen
Du hast junge Leute gesehen! Er nahm an, dass das etwas war
dumme neue Mode. Er trommelte mit den Fingern auf die
Lenkrad und seine Augen fiel auf eine Ansammlung von diesen
Weirdos stehen ganz in der Nähe. Sie flüsterten
aufgeregt zusammen. Herr Dursley war wütend zu sehen
ein paar von ihnen waren überhaupt nicht jung; warum das
Mann musste älter sein als er war, und trug ein
smaragdgrüner Umhang! Der Nerv von ihm! Aber dann
schlug Mr. Dursley, dass dies wahrscheinlich etwas dumm war
Stunt - diese Leute sammelten offensichtlich für
etwas ... ja, das wäre es. Der Verkehr bewegte sich
und ein paar Minuten später kam Herr Dursley in die
Grunnings Parkplatz, sein Geist zurück auf Bohrer.

Mr. Dursley saß immer mit dem Rücken zum Fenster in
sein Büro im neunten Stock. Wenn er es nicht getan hätte, könnte er
es war schwieriger, sich auf Übungen zu konzentrieren,
Morgen. Er sah nicht, wie die Eulen vorbeischickten.
Tageslicht, obwohl Leute unten auf der Straße taten;
sie zeigten auf und starrten mit offenem Mund als Eule nach
Eule raste über Kopf. Die meisten von ihnen hatten noch nie
Eule auch nachts. Herr Dursley hatte jedoch ein
ganz normaler, eulenfreier Morgen. Er schrie fünf
unterschiedliche Leute. Er machte mehrere wichtige Telefon
Seite | 4 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




ruft und ruft etwas mehr. Er war in einem sehr guten
Stimmung bis zur Mittagszeit, als er dachte, er würde sich strecken
seine Beine und gehen über die Straße, um sich zu kaufen
Brötchen aus der Bäckerei.

Er hatte alles über die Leute in Umhängen vergessen, bis er
passierte eine Gruppe von ihnen neben dem Bäcker. Er beäugte
sie wütend, als er ging. Er wusste nicht warum, aber
Sie machten ihn unruhig. Diese Gruppe flüsterte
aufgeregt auch, und er konnte nicht ein einziges Sammeln sehen
Zinn. Es war auf dem Weg zurück an ihnen vorbei und hielt eine
großer Donut in einer Tasche, dass er ein paar Worte fing
von dem, was sie sagten.

"Die Potters, das ist richtig, das habe ich gehört -"

"- Ja, ihr Sohn, Harry -"

Mr. Dursley blieb stehen. Angst überflutete ihn. Er
schaute zurück zu den Flüsterern, als ob er sagen wollte
etwas zu ihnen, aber dachte besser daran.

Er rannte zurück über die Straße, eilte zu seinem
Büro, schnappte nach seiner Sekretärin, um ihn nicht zu stören,
ergriff sein Telefon und war fast fertig mit der Wahl
seine Hausnummer, als er seine Meinung änderte. Er legt
der Empfänger ging zurück und streichelte seinen Schnurrbart,
dachte ... nein, er war dumm. Potter war nicht
so ein ungewöhnlicher Name. Er war sicher, dass es viele gab
von Leuten namens Potter, die einen Sohn namens Harry hatten.
Wenn er darüber nachdachte, war er sich nicht einmal sicher, ob sein Neffe
wurde Harry genannt. Er hatte den Jungen nie gesehen. Es
könnte Harvey gewesen sein. Oder Harold. Es gab keine
weisen Sie darauf hin, Mrs. Dursley Sorgen zu bereiten; sie hat immer so
verärgert über jede Erwähnung ihrer Schwester. Er hat keine Schuld
sie - wenn er eine Schwester so gehabt hätte ... aber alle
Gleich, diese Leute in Umhängen ...



Seite | 5 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




Er fand es viel schwieriger, sich auf Übungen zu konzentrieren,
Nachmittag und als er um fünf Uhr das Gebäude verließ,
er war immer noch so besorgt, dass er geradeaus ging
jemand vor der Tür.

"Entschuldigung", grunzte er, als der winzige alte Mann stolperte
und fiel fast. Es war ein paar Sekunden, bevor Mr.
Dursley erkannte, dass der Mann ein Veilchen trug
Mantel. Er schien überhaupt nicht verärgert zu sein, fast
klopfte zu Boden. Im Gegenteil, sein Gesicht spaltete sich
in ein breites Lächeln und er sagte in einer quietschenden Stimme,
Passanten staunten: "Es tut mir leid, mein Lieber,
um nichts konnte mich heute aufregen! Freue dich, für dich-
Know-Who ist endlich gegangen! Sogar Muggel mögen
selbst sollte feiern, dieses glücklich, glücklich
Tag!"

Und der alte Mann umarmte Mr. Dursley um die
Mitte und ging weg.

Mr. Dursley stand auf der Stelle. Er war gewesen
von einem völlig Fremden umarmt. Er dachte auch, er
wurde Muggel genannt, was auch immer das war. Er war
klapperte. Er eilte zu seinem Auto und fuhr nach Hause,
in der Hoffnung, dass er sich Dinge vorstellte, die er nie hatte
hoffte vorher, weil er nicht genehmigte
Phantasie.

Als er in die Einfahrt der Nummer vier einbog,
das erste, was er sah - und es verbesserte seine Stimmung nicht -
war die getigerte Katze, die er an diesem Morgen gesehen hatte. es war
Jetzt sitzt er auf seiner Gartenmauer. Er war sich sicher, dass es das war
gleiche; es hatte die gleichen Markierungen um seine Augen.

"Scheiße!" Sagte Mr. Dursley laut.

Die Katze bewegte sich nicht. Es gab ihm nur einen strengen Blick.

War das normales Katzenverhalten? Mr. Dursley fragte sich.
Er versuchte sich zusammenzureißen und ließ sich in die

Seite | 6 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




Haus. Er war immer noch entschlossen, nicht zu erwähnen
etwas zu seiner Frau.

Mrs. Dursley hatte einen schönen, normalen Tag gehabt. Sie sagte
ihm beim Abendessen alles über Mrs. Next Door Probleme
mit ihrer Tochter und wie Dudley ein neues gelernt hatte
Wort ("Wird nicht!"). Mr. Dursley versuchte normal zu handeln.
Als Dudley ins Bett gebracht worden war, ging er in die
Wohnzimmer rechtzeitig, um den letzten Bericht über die zu fangen
Abendnachrichten:

"Und schließlich haben Vogelbeobachter überall berichtet
dass die Eulen der Nation sehr verhalten haben
ungewöhnlich heute. Obwohl Eulen normalerweise auf
Nacht und werden selten bei Tageslicht gesehen, da haben
war Hunderte von Sichtungen dieser Vögel fliegen in
jede Richtung seit Sonnenaufgang. Experten können nicht
Erklären Sie, warum die Eulen plötzlich ihre
Schlafmuster. "Der Nachrichtensprecher erlaubte sich ein
Grinsen. "Am mysteriösesten. Und jetzt zu Jim
McGuffin mit dem Wetter. Werde mehr sein
Schauer von Eulen heute Abend, Jim? "

"Nun, Ted", sagte der Wettermann, "ich weiß nicht,
das, aber es ist nicht nur die Eulen, die gehandelt haben
seltsam heute. Zuschauer so weit auseinander wie Kent, Yorkshire,
und Dundee haben angerufen, um mir zu sagen, dass
statt des Regens, den ich gestern versprochen habe,
Platzregen von Sternschnuppen! Vielleicht haben Leute
hat Bonfire Night früh gefeiert - es ist nicht bis
nächste Woche, Leute! Aber ich kann eine nasse Nacht versprechen
heute Abend."

Mr. Dursley saß wie erstarrt in seinem Sessel. Sternschnuppen
überall in Großbritannien? Eulen fliegen bei Tageslicht? Geheimnisvoll
Leute in Mänteln überall? Und ein Flüstern, ein
flüstern über die Potters. .. ..



Seite | 7 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




Mrs. Dursley kam mit zwei Männern ins Wohnzimmer.
Tassen Tee. Es war nicht gut. Er würde sagen müssen
etwas zu ihr. Er räusperte sich nervös. "Er
- Petunia, Liebes - du hast nichts von deiner Schwester gehört
In letzter Zeit, oder? "

Wie er erwartet hatte, sah Mrs. Dursley geschockt aus und
wütend. Schließlich täuschten sie normalerweise vor, dass sie es nicht tat.
habe eine Schwester.

"Nein", sagte sie scharf. "Warum?"

"Komisches Zeug in den Nachrichten", murmelte Mr. Dursley.
"Eulen. .. .. Sternschnuppen . .. .. und es gab viel
lustig aussehende Leute in der Stadt heute ... "

"Also?" Schnappte Mrs. Dursley.

"Nun, ich dachte nur ... vielleicht ... es war etwas zu
mach mit ... du weißt schon ... ihr Publikum. "

Mrs. Dursley nippte an ihrem geschürzten Mund. Herr.
Dursley fragte sich, ob er es wagte, ihr zu sagen,
hörte den Namen "Potter." Er entschied, dass er es nicht wagte.
Stattdessen sagte er so beiläufig wie möglich: "Ihr Sohn -
er würde jetzt ungefähr in Dudleys Alter sein, oder? "

"Ich denke schon," sagte Frau Dursley steif.

"Wie heißt er nochmal? Howard, nicht wahr? "

"Harry. Böser, allgemeiner Name, wenn du mich fragst. "

"Oh, ja", sagte Mr. Dursley, sein Herz sank
entsetzlich. "Ja, das stimme ich ganz zu."

Er sagte kein weiteres Wort zu diesem Thema,
ging nach oben ins Bett. Während Mrs. Dursley in der
Badezimmer, Mr. Dursley kroch zum Schlafzimmerfenster

Seite | 8 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




und spähte in den Vorgarten. Die Katze war
noch da. Es starrte den Ligusterweg hinunter, als ob
Es wartete auf etwas.

Stellte er sich Dinge vor? Könnte das alles haben
etwas mit den Potters zu tun? Wenn es geschah ... wenn es rauskam
dass sie mit einem Paar verbunden waren - nun, er tat es nicht
denke, er könnte es ertragen.

Die Dursleys gingen ins Bett. Mrs. Dursley schlief ein
schnell, aber Mr. Dursley lag wach und drehte alles um
in seinen Gedanken. Sein letzter, beruhigender Gedanke, bevor er fiel
schlafend war, dass selbst wenn die Potters beteiligt waren,
es gab keinen Grund für sie, in seine Nähe zu kommen und
Mrs. Dursley. Die Potters wussten sehr gut, was er und
Petunia dachte an sie und ihre Art. ... Er
konnte nicht sehen, wie er und Petunia verwechselt werden könnten
in allem, was passieren könnte - er gähnte und
umgedreht - es konnte sie nicht beeinflussen. ...

Wie sehr war er falsch.

Mr. Dursley könnte in ein unbehagliches treiben
Schlaf, aber die Katze an der Wand draußen zeigte keine
Anzeichen von Schläfrigkeit. Es war so still wie eine Statue,
seine Augen starrten unverwandt auf die entfernte Ecke des Liguster
Fahrt. Es zitterte nicht, wenn eine Autotür
knallte auf die nächste Straße, noch wenn zwei Eulen
stieß über Kopf. In der Tat war es fast Mitternacht
bevor die Katze sich überhaupt bewegte.

Ein Mann erschien an der Ecke der Katze gewesen
beobachtete, erschien so plötzlich und lautlos würden Sie
Ich dachte, er wäre gerade aus dem Boden gerutscht. Das
Katzenschwanz zuckte und seine Augen verengten sich.

Nichts wie dieser Mann war jemals auf Liguster gesehen worden
Fahrt. Er war groß, dünn und sehr alt.
Silber von Haaren und Bart, die beide lang waren

Seite | 9 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




genug, um in seinen Gürtel zu stecken. Er trug lange
Roben, ein lila Mantel, der den Boden fegte, und
hochhackige, geschnallte Stiefel. Seine blauen Augen waren leicht,
hell und funkelt hinter Halbmondbrillen
und seine Nase war sehr lang und krumm, als ob es
war mindestens zweimal gebrochen worden. Der Name dieses Mannes war
Albus Dumbledore.

Albus Dumbledore schien nicht zu merken, dass er
gerade in einer Straße angekommen, wo alles von seinem
Name zu seinen Stiefeln war unwillkommen. Er war beschäftigt
kramte in seinem Umhang und suchte nach etwas. Aber
er schien zu merken, dass er beobachtet wurde, weil
Er sah plötzlich auf die Katze, die immer noch
starrte ihn vom anderen Ende der Straße an. Zum
Aus irgendeinem Grund schien der Anblick der Katze zu amüsieren
ihm. Er kicherte und murmelte: "Ich hätte
bekannt."

Er fand was er suchte in seinem Inneren
Tasche. Es schien ein silberner Zigarettenanzünder zu sein. Er
öffnete es, hielt es in die Luft und klickte es an.
Die nächste Straßenlaterne ging mit ein wenig Pop aus. Er
klickte es noch einmal - die nächste Lampe flackerte
Dunkelheit. Zwölfmal klickte er auf den Put-Outer,
bis die einzigen Lichter auf der ganzen Straße waren zwei
winzige Nadelstiche in der Ferne, das waren die Augen von
die Katze beobachtete ihn. Wenn jemand aus ihrer
Fenster jetzt, sogar mit wachsamen Augen Mrs. Dursley, sie
wäre nicht in der Lage, etwas zu sehen, was geschah
auf dem Bürgersteig. Dumbledore ließ den Put-
Äußerer Rücken in seinem Umhang und setzt die
Straße in Richtung Nummer vier, wo er sich auf die
Wand neben der Katze. Er sah es nicht an, aber nach einem
Augenblick sprach er mit ihm.

"Es ist schön, dich hier zu sehen, Professor McGonagall."



Seite | 10 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




Er drehte sich um und lächelte den Tabby an, aber es war verschwunden.
Stattdessen lächelte er ein ziemlich ernst aussehendes
Frau, die genau die quadratische Brille trug
Form der Markierungen hatte die Katze um seine
Augen. Auch sie trug einen Umhang, einen smaragdgrünen.
Ihre schwarzen Haare waren zu einem engen Knoten zusammengezogen. Sie
sah deutlich gekräuselt aus.

"Woher wusstest du, dass ich es war?", Fragte sie.

"Mein lieber Professor, ich habe noch nie eine Katze so steif sitzen gesehen."

"Du wärst steif, wenn du auf einer Ziegelmauer sitzen würdest
Tag ", sagte Professor McGonagall.

"Den ganzen Tag? Wann hättest du feiern können? ich
muss ein Dutzend Feste und Partys auf meinem passiert haben
Weg hier. "

Professor McGonagall schnaubte wütend.

"Oh ja, alle feiern, okay", sagte sie.
ungeduldig. "Sie würden denken, sie würden ein bisschen vorsichtiger sein,
aber nein - sogar die Muggel haben etwas bemerkt
los. Es war in ihren Nachrichten. "Sie zuckte mit dem Kopf
zurück im dunklen Wohnzimmerfenster der Dursleys. "ICH
gehört. Eulenscharen ... Sternschnuppen. ... Gut,
Sie sind nicht ganz dumm. Sie waren verpflichtet
etwas bemerken. Sternschnuppen in Kent - ich werde
Wette, das war Dedalus Diggle. Er hatte nie viel
Sinn."

"Du kannst es ihnen nicht verübeln", sagte Dumbledore sanft.
"Wir hatten elf Tage lang wenig zu feiern
Jahre."

"Das weiß ich", sagte Professor McGonagall gereizt.

"Aber das ist kein Grund, unsere Köpfe zu verlieren. Menschen sind
geradezu sorglos, draußen auf der Straße

Seite | 11 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




Tageslicht, nicht einmal in Muggelkleidung gekleidet,
Gerüchte austauschen. "

Sie warf einen scharfen, seitlichen Blick auf Dumbledore
hier, als hoffte er, er würde es ihr sagen
etwas, aber er tat es nicht, also fuhr sie fort. "Eine Geldbuße
was wäre es, wenn, an dem Tag You-Know-Who
scheint endlich verschwunden zu sein, fanden die Muggel
über uns alle. Ich nehme an, er ist wirklich weg,
Dumbledore? "

"Es scheint sicher so", sagte Dumbledore. "Wir haben
viel dankbar für. Würdest du dich um eine Zitrone kümmern?
fallen?"

"Ein Was?"

"Ein Zitronenbonbon. Sie sind eine Art Muggelbonbon Ich bin
eher gern. "

"Nein, danke", sagte Professor McGonagall kalt, als
obwohl sie nicht dachte, das war der Moment für
Zitronenbonbons. "Wie ich schon sagte, auch wenn Sie wissen, wer
Weg - "

"Mein lieber Professor, sicherlich eine vernünftige Person wie
kann man ihn bei seinem Namen nennen? All das Du-
Know-Who 'Unsinn - seit elf Jahren bin ich
versuchen, Leute zu überzeugen, ihn durch sein eigenes zu nennen
Name: Voldemort. "Professor McGonagall zuckte zusammen, aber
Dumbledore, der zwei Zitronendrops löste,
schien es nicht zu bemerken. "Es wird alles so verwirrend, wenn wir
immer wieder sagen: "Du weißt, wer." Ich habe noch nie
Grund, Angst davor zu haben, Voldemorts Namen zu sagen. "

"Ich weiß, dass du es nicht getan hast", sagte Professor McGonagall.
halb verärgert, halb bewundernd klingend. "Aber du bist
anders. Jeder weiß, dass du der einzige bist, den du
Wissen Sie, oh, in Ordnung, Voldemort, hatte Angst vor. "

Seite | 12 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




"Du schmeichelst mir", sagte Dumbledore ruhig. "Voldemort
Ich hätte niemals Macht. "



"Nur weil du zu gut bist
Sie."

"Es ist gut, dass es dunkel ist. Ich bin seither nicht so stark errötet
Madam Pomfrey hat mir gesagt, dass sie meine neuen Ohrenschützer mag. "

Professor McGonagall warf einen scharfen Blick auf
Dumbledore und sagte: "Die Eulen sind nichts neben
die Gerüchte, die herumfliegen. Weißt du was
jeder sagt es? Warum ist er verschwunden?

Über was hat ihn schließlich aufgehalten? "

Es schien, dass Professor McGonagall die
Punkt war sie am meisten erpicht darauf zu diskutieren, die echte
Grund, warum sie auf einer kalten, harten Wand alle wartete
Tag, weder als Katze noch als Frau hatte sie
fixierte Dumbledore mit einem so durchdringenden Blick wie sie
tat es jetzt. Es war klar, was auch immer "jeder" war
sagen, sie würde es nicht glauben, bis
Dumbledore sagte ihr, dass es wahr war. Dumbledore,
jedoch war eine andere Zitrone Tropfen wählen und tat
nicht antworten.

"Was sie sagen", drängte sie weiter, "ist das letzte
In der Nacht erschien Voldemort in Godric's Hollow. Er
ging zu den Potters. Das Gerücht ist, dass Lily und
James Potter sind - sind - dass sie - tot sind. "

Dumbledore neigte den Kopf. Professor McGonagall
keuchte.

"Lily und James ... ich kann es nicht glauben ... ich wollte nicht
glaube es ... Oh, Albus ... "

Dumbledore streckte die Hand aus und tätschelte sie auf dem
Schulter. "Ich weiß ... ich weiß ...", sagte er schwer.

Seite | 13 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




Professor McGonagalls Stimme zitterte, als sie ging
auf. "Das ist nicht alles. Sie sagen, er habe versucht, die
Potters 'Sohn, Harry. Aber - er konnte nicht. Er konnte nicht
Töte diesen kleinen Jungen. Niemand weiß warum oder wie, aber
Sie sagen, wenn er Harry Potter nicht töten könnte,
Voldemorts Macht ist irgendwie gebrochen - und deshalb
er ist weg."

Dumbledore nickte düster.

"Es ist - es ist wahr?", Schwankte Professor McGonagall. "Nach
alles was er getan hat ... all die Leute, die er getötet hat ... er konnte nicht
einen kleinen Jungen töten? Es ist einfach erstaunlich ... von all dem
Dinge, um ihn aufzuhalten. .. .. aber wie im Namen des Himmels
hat Harry überlebt? "

"Wir können nur raten", sagte Dumbledore. "Wir können
weiß es nie. "

Professor McGonagall zog ein Spitzentaschentuch hervor
und betupfte ihre Augen unter ihrer Brille.
Dumbledore schnaufte, als er eine goldene
schaue aus der Tasche und untersuche es. Es war ein sehr
seltsame Uhr. Es hatte zwölf Hände, aber keine Zahlen;
stattdessen bewegten sich kleine Planeten um den Rand. Es
muss aber für Dumbledore Sinn gemacht haben,
weil er es wieder in die Tasche steckte und sagte:
"Hagrid ist spät dran. Ich vermute, er war es, der dir sagte, ich wäre
hier übrigens? "

"Ja", sagte Professor McGonagall. "Und ich nicht
Angenommen, du wirst mir sagen, warum du hier bist, von allen
setzt?"

"Ich bin gekommen, um Harry zu seiner Tante und seinem Onkel zu bringen.
Sie sind die einzige Familie, die er jetzt verlassen hat. "

"Du meinst nicht - du kannst nicht die Leute meinen,
leben Sie hier? "rief Professor McGonagall und sprang zu ihr

Seite | 14 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




Füße und zeigt auf Nummer vier. "Dumbledore - du
kippen. Ich habe sie den ganzen Tag beobachtet. Du konntest nicht
finde zwei Menschen, die weniger wie wir sind. Und sie haben
dieser Sohn - ich sah ihn seine Mutter den ganzen Weg treten
die Straße hinauf und schrie nach Süßigkeiten. Harry Potter
komm und lebe hier! "

"Es ist der beste Ort für ihn", sagte Dumbledore fest.
"Seine Tante und sein Onkel können alles erklären
zu ihm, wenn er älter ist. Ich habe ihnen einen Brief geschrieben. "

"Ein Brief?" Wiederholte Professor McGonagall schwach,
wieder an der Wand sitzen. "Wirklich, Dumbledore,
Glaubst du, du kannst das alles in einem Brief erklären? Diese
Leute werden ihn nie verstehen! Er wird berühmt sein -
eine Legende - ich wäre nicht überrascht, wenn heute
bekannt als Harry Potter Day in der Zukunft - es wird
seien Bücher über Harry geschrieben - jedes Kind in unserem
Welt wird seinen Namen kennen! "

"Genau", sagte Dumbledore und sah sehr ernst aus
über seine halbmondgläser. "Es wäre
genug, um jedem Jungen den Kopf zu drehen. Berühmt bevor er kann
gehen und sprechen! Für etwas berühmt, wird er nicht einmal
merken! Kannst du nicht sehen, wie viel besser er wird,
aufwachsen von all dem, bis er bereit ist zu nehmen
es?"



Professor McGonagall öffnete ihren Mund, veränderte sie
Verstand, schluckte und sagte dann: "Ja - ja, du bist
Richtig, natürlich. Aber wie kommt der Junge hierher,
Dumbledore? "Sie beäugte plötzlich seinen Mantel, als ob
Sie dachte, er könnte Harry darunter verstecken.

"Hagrid bringt ihn."

"Sie denken es - weise - Hagrid zu vertrauen
etwas so Wichtiges wie das? "



Seite | 15 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




"Ich würde Hagrid mein Leben anvertrauen", sagte Dumbledore.

"Ich sage nicht, dass sein Herz nicht am richtigen Ort ist", sagte er.
Professor McGonagall widerwillig, "aber du kannst nicht
tu so, als wäre er nicht nachlässig. Er neigt dazu - was
war das?"

Ein leises Grollen hatte die Stille um
Sie. Es wurde immer lauter, als sie aufblickten und
die Straße hinunter, um ein Zeichen eines Scheinwerfers zu erkennen; es
schwoll zu einem Gebrüll an, als sie beide in den Himmel schauten -
und ein riesiges Motorrad fiel aus der Luft und landete
auf der Straße vor ihnen.

Wenn das Motorrad riesig war, war es nichts für den Mann
rittlings darauf sitzen. Er war fast doppelt so groß wie ein
normaler Mann und mindestens fünfmal so breit. Er schaute
einfach zu groß um zugelassen zu werden, und so wild - lang
Knäuel von buschigen schwarzen Haaren und Bart versteckte die meisten seiner
Gesicht, er hatte Hände von der Größe der Mülleimer Deckel, und seine
Füße in ihren Lederstiefeln waren wie Babydelphine. Im
seine gewaltigen, muskulösen Arme hielt er ein Bündel von
Decken.

"Hagrid", sagte Dumbledore erleichtert. "Beim
letzte. Und woher hast du das Motorrad? "

"Ich habe es geliehen, Professor Dumbledore, Sir", sagte der
Riese, vorsichtig absteigen vom Motorrad, als er
Speiche. "Der junge Sirius Black hat es mir geliehen. Ich habe ihn,
Herr."

"Keine Probleme, war da?"

"Nein, Herr - Haus wurde fast zerstört, aber ich habe ihn
in Ordnung, bevor die Muggel schwärmten
um. Er ist eingeschlafen, als wir über Bristol geflogen sind. "



Seite | 16 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




Dumbledore und Professor McGonagall beugten sich vor
über das Bündel von Decken. Innen, nur sichtbar, war ein
Baby, schnell schlafend. Unter einem Büschel pechschwarzer Haare
über seiner Stirn konnten sie eine seltsam geformte sehen
Schnitt, wie ein Blitz.

"Ist das wo -?", Flüsterte Professor McGonagall.

"Ja", sagte Dumbledore. "Die Hölle hat diese Narbe für immer."

"Könntest du nicht etwas dagegen tun, Dumbledore?"

"Selbst wenn ich könnte, würde ich nicht. Narben können nützlich sein.

Ich habe einen selbst über meinem linken Knie, der perfekt ist
Karte der Londoner U-Bahn. Gut - gib ihm
hier, Hagrid - wir sollten das besser hinter uns bringen. "

Dumbledore nahm Harry in die Arme und drehte sich um.
auf das Haus der Dursleys zu.

"Könnte ich - könnte ich mich von ihm verabschieden, Sir?" Fragte er.
Hagrid. Er beugte seinen großen, struppigen Kopf über Harry
und gab ihm etwas, das sehr kratzig gewesen sein musste,
Whisky Kuss. Dann, plötzlich, stieß Hagrid ein Heulen aus
wie ein verwundeter Hund.

"Shhh!", Zischte Professor McGonagall, "du weckst die
Muggel! "

"S-s-Entschuldigung", schluchzte Hagrid und zog einen großen, gepunkteten
Taschentuch und begraben sein Gesicht darin. "Aber ich c-c-
kann es nicht ertragen - Lily und 'James tot - ein' armes kleines
Harry lebt mit Muggeln zusammen - "

"Ja, ja, es ist alles sehr traurig, aber mach dich fest,
Hagrid, oder wir werden gefunden, "Professor McGonagall
flüsterte Hagrid vorsichtig auf den Arm als
Dumbledore trat über die niedrige Gartenmauer und
ging zur Haustür. Er legte Harry sanft auf die
Seite | 17 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




Türsteher, nahm einen Brief aus seinem Umhang, steckte ihn
in Harrys Decken und kam dann zurück zu der
andere zwei. Für eine volle Minute standen die drei von ihnen
und schaute auf das kleine Bündel; Hagrids Schultern
bebte, Professor McGonagall blinzelte wütend und
das funkelnde Licht, das normalerweise aus
Dumbledores Augen schienen erloschen zu sein.

"Nun", sagte Dumbledore schließlich, "das ist es. Wir haben keine
Geschäft hier bleiben. Wir können genauso gut
Feierlichkeiten."

"Ja", sagte Hagrid mit einer sehr gedämpften Stimme, "ich würde am besten
Holen Sie dieses Fahrrad weg. G 'Nacht, Professor McGonagall -
Professor Dumbledore, Sir. "

Wischte sich die Streaming-Augen an seinem Jackenärmel ab, Hagrid
schwang sich auf das Motorrad und trat die
Motor ins Leben; mit einem Gebrüll stieg es in die Luft und aus
in die Nacht.

"Ich werde dich bald sehen, ich erwarte, Professor McGonagall,"
sagte Dumbledore und nickte ihr zu. Professor
McGonagall blies als Antwort ihre Nase.

Dumbledore drehte sich um und ging die Straße hinunter.
An der Ecke blieb er stehen und holte die silberne Put-
Äußere. Er hat es einmal geklickt und zwölf Lichtkugeln
raste zurück zu ihren Straßenlaternen, so dass Ligusterweg
leuchtete plötzlich orange und er konnte ein ausmachen
Tabby-Katze schleicht um die Ecke am anderen Ende
von der Straße. Er konnte nur das Bündel Decken sehen
auf dem Schritt der Nummer vier.

"Viel Glück, Harry", murmelte er. Er drehte sich um
Ferse und mit einem Schlenker seines Umhangs war er weg.

Ein Wind wehte die sauberen Hecken des Ligusterweges,
leise und ordentlich unter dem tintenbedeckten Himmel, dem allerletzten

Seite | 18 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




Sie würden erwarten, dass erstaunliche Dinge passieren.
Harry Potter rollte in seine Decken ohne
aufwachen. Eine kleine Hand schloss den Brief
neben ihm und er schlief weiter, nicht wissend, dass er
Besonderheit, nicht zu wissen, er war berühmt, nicht zu wissen, er
würde in ein paar Stunden von Frau geweckt werden

Dursleys Schrei, als sie die Haustür öffnete
aus den Milchflaschen, noch dass er die nächste ausgeben würde
wenige Wochen von seinem Cousin gestoßen und eingeklemmt
Dudley. ... Er konnte das nicht in diesem sehr wissen
Moment, Menschen treffen sich heimlich im ganzen Land
hielten ihre Brille hoch und sagten leise
Stimmen: "Zu Harry Potter - der Junge, der lebte!"



Seite | 19 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling






DAS VANASHIGGLAS

Fast zehn Jahre waren vergangen, seit die Dursleys
aufgewacht, um ihren Neffen auf der vorderen Stufe zu finden, aber
Der Ligusterweg hatte sich kaum verändert. Die Sonne stieg
auf den gleichen ordentlichen Vorgärten und beleuchtete die Messing
Nummer vier an der Haustür der Dursleys; es kroch in
ihr Wohnzimmer, das war fast genau das gleiche
wie es in der Nacht war, als Mr. Dursley hatte
Ich habe diesen schicksalhaften Bericht über die Eulen gesehen. Nur der
Fotografien auf dem Kaminsims zeigten wirklich, wie
Viel Zeit war vergangen. Vor zehn Jahren hatte es
viele Bilder von etwas, das wie ein großer rosa Strand aussah
Ball mit verschiedenfarbigen Hauben - aber Dudley
Dursley war nicht mehr ein Baby, und jetzt
Fotografien zeigten einen großen blonden Jungen auf seinem ersten
Fahrrad, auf einem Karussell auf der Messe, einen Computer spielen
Spiel mit seinem Vater, umarmt und geküsst von seinem
Mutter. Das Zimmer hatte überhaupt kein Zeichen, dass ein anderer Junge
lebte auch im Haus.

Doch Harry Potter war immer noch da und schlief im Moment
aber nicht lange. Seine Tante Petunia war wach und es



Seite | 20 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




war ihre schrille Stimme, die das erste Geräusch der
Tag.

"Oben! Aufstehen! Jetzt!"

Harry wachte auf. Seine Tante klopfte an die Tür
Nochmals.

"Auf!" Kreischte sie. Harry hörte sie in Richtung
die Küche und dann der Klang der Pfanne
wird auf den Herd gestellt. Er rollte sich auf den Rücken und
versuchte sich an den Traum zu erinnern, den er gehabt hatte. Es
war ein guter gewesen. Es hatte einen Flug gegeben
Motorrad drin. Er hatte ein komisches Gefühl, dass er die
Gleicher Traum vorher.

Seine Tante war wieder vor der Tür.

"Bist du schon auf?", Wollte sie wissen.

"Fast", sagte Harry.

"Nun, machen Sie einen Schritt weiter, ich möchte, dass Sie sich um die
Speck. Und wage es nicht, es brennen zu lassen, ich will
Alles perfekt zu Duddys Geburtstag. "

Harry stöhnte auf.

"Was hast du gesagt?" Schnappte seine Tante durch die
Tür.

"Nichts, nichts ..."

Dudleys Geburtstag - wie hätte er es vergessen können?
Harry kam langsam aus dem Bett und suchte nach
Socken. Er fand ein Paar unter seinem Bett und nach
eine Spinne von einem von ihnen ziehend, zieh sie an. Harry
war an Spinnen gewöhnt, weil der Schrank unter der
Die Treppe war voll von ihnen, und dort schlief er.
Seite | 21 Harry Potter und der Stein der Philosophen - J.K. Rowling




Als er angezogen war, ging er die Halle hinunter in die
Küche. Der Tisch war fast unter allen versteckt
Dudleys Geburtstagsgeschenke. Es sah aus, als ob
Dudley hatte den neuen Computer bekommen, den er wollte, nicht
um den zweiten Fernseher und das Rennrad zu erwähnen.
Genau warum wollte Dudley ein Rennrad war ein
Geheimnis zu Harry, wie Dudley war sehr fett und gehasst
Übung - es sei denn, es war natürlich Stanzen
jemand. Dudleys Lieblings-Boxsack war Harry,
aber er konnte ihn nicht oft fangen. Harry sah es nicht an,
aber er war sehr schnell.

Vielleicht hatte es etwas mit dem Leben in einem dunklen zu tun
Schrank, aber Harry war immer klein gewesen und
dünn für sein Alter. Er sah noch kleiner aus und
dünner als er wirklich war, weil alles, was er musste
Abnutzung waren alte Kleider von Dudley, und Dudley war
etwa viermal größer als er war. Harry hatte eine dünne
Gesicht, knubbelige Knie, schwarze Haare und leuchtend grün
Augen. Er trug eine runde Brille, die mit vielem zusammengehalten wurde.
von Scotch-Band wegen all der Zeiten Dudley hatte
schlug ihm auf die Nase. Das einzige was Harry mochte
über sein eigenes Aussehen war eine sehr dünne Narbe auf seinem
Stirn, die wie ein Blitz geformt war. Er
hatte es so lange, wie er sich erinnern konnte, und die
erste Frage, an die er sich jemals erinnern konnte
Tante Petunia war es, wie er es bekommen hatte.

"Beim Autounfall, als deine Eltern starben", hatte sie
sagte. "Und stell keine Fragen."

Stellen Sie keine Fragen - das war die erste Regel für ein
ruhiges Leben mit den Dursleys.

Onkel Vernon betrat die Küche als Harry
den Speck umdrehen.