/




IL RAGAZZO CHE VIVEVA

Signor e signora Dursley, del numero quattro, Privet Drive,
erano orgogliosi di dire che erano perfettamente normali,
Grazie mille. Erano le ultime persone che avresti fatto
si aspettano di essere coinvolti in qualcosa di strano o
misterioso, perché semplicemente non si sono tenute con tali
senza senso.

Il signor Dursley era il direttore di una ditta chiamata
Grunnings, che hanno fatto delle esercitazioni. Era grande, caro
uomo con quasi nessun collo, anche se aveva un
baffi molto grandi. La signora Dursley era sottile
bionda e aveva quasi il doppio della quantità usuale di
collo, che è venuto molto utile come lei ha passato così
gran parte del suo tempo che si aggirano sui recinti del giardino, spiare
sui vicini. Il Dursley aveva un piccolo figlio
chiamato Dudley e secondo loro non c'era più fine
ragazzo ovunque.

I Dursley avevano tutto quello che volevano, ma loro
avevano anche un segreto, e la loro più grande paura era quella
qualcuno lo scoprirà. Non lo credevano
poteva sopportarlo se qualcuno sapesse dei Potters.
La signora Potter era la sorella della signora Dursley, ma non lo avevano

Pagina | 2 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling



incontrato per diversi anni; infatti, la signora Dursley fece finta
non aveva una sorella, perché sua sorella e lei
il marito di bene-per-niente era come unDursleyish come esso
era possibile. I Dursley avevano brusco a pensare
cosa avrebbero detto i vicini se arrivarono i Potters
la strada. I Dursley sapevano che i Potters avevano a
figlio piccolo, anche se non lo avevano mai visto.

Questo ragazzo era un'altra buona ragione per mantenere la
Potters via; non volevano che Dudley mescolasse con un
figlio come quello.

Quando il signor e la signora Dursley si svegliarono sul grigio
Martedì la nostra storia inizia, non c'era niente
cielo nuvoloso all'esterno per suggerire che strano e
cose misteriose presto avverranno tutto
Paese. Il signor Dursley sussultò mentre scelse
la cravatta più noiosa per il lavoro, e la signora Dursley
gossipò via felicemente mentre lottò un urlo
Dudley nella sua seggiolone.

Nessuno di loro ha notato un passaggio di grande gufo bagliore
la finestra.

A mezz'8, il signor Dursley prese il suo
la valigetta, sbottò la signora Dursley sulla guancia e
ha cercato di baciare Dudley addio ma ha perso perché
Dudley stava avendo un dispetto e gettando il suo
cereali alle pareti. "Piccola canna da tiro", chiese il signor Dursley
mentre usciva dalla casa. Entrò nella sua macchina e si appoggiò
dall'azionamento del numero quattro.

Era sull'angolo della strada che egli notò il
primo segno di qualcosa di peculiare - un gatto che legge a
carta geografica. Per un secondo, Mr. Dursley non si rendeva conto di quello che lui
aveva visto - poi si chinò la testa per guardare
ancora. C'era un gatto di tabby che stava all'angolo
di Privet Drive, ma non c'era una mappa in vista. Che cosa
avrebbe potuto pensare? Doveva essere stato un
trucco della luce. Il signor Dursley lampeggiava e fissò
Pagina | 3 Harry Potter e la Filosofia Stone - J.K. Rowling




il gatto. Ha fissato indietro. Mentre il signor Dursley si dirigeva in giro
l'angolo e la strada, osservava il gatto nel suo
specchio. Stava ora leggendo il segno che disse Privet
Guidare - no, guardando il segno; i gatti non potevano leggere
mappe o segni. Il signor Dursley si fece un po 'di scossa
e mettete in mente il gatto. Mentre si avvicinava
città che non pensava a nient'altro che un grande ordine di
drills che sperava di ottenere quel giorno.

Ma al limite della città, le esercitazioni furono spinte dalla sua
mente da qualcos'altro. Mentre sedeva al solito
mattina di mattina, non poteva fare a meno di notarlo
sembrava che ci fossero molte persone stranamente vestite
di. Persone in giacca. Il signor Dursley non poteva sopportare
persone che vestivano vestiti divertenti - le ricompense
hai visto sui giovani! Credeva che questo fosse un po '
stupida nuova moda. Ha tamburato le dita sullo schermo
volante e i suoi occhi caddero su una collinetta di questi
weirdos in piedi vicino. Sussurravano
eccitati insieme. Il signor Dursley era arrabbiato per vedere
che un paio di loro non erano affatto giovani; perché quel
l'uomo doveva essere più vecchio di lui e indossare un
mantello verde smeraldo! Il nervo di lui! Ma allora
ha colpito il signor Dursley che probabilmente era un po 'stupido
stunt - queste persone stavano ovviamente raccogliendo
qualcosa ... sì, quello sarebbe. Il traffico si è spostato
e qualche minuto dopo, il signor Dursley arrivò nella
Il parcheggio di Grunnings, la sua mente torna alle esercitazioni.

Mr. Dursley era sempre seduto con la schiena alla finestra
il suo ufficio al nono piano. Se non lo avesse fatto, poteva
hanno trovato più difficile concentrarsi sulle esercitazioni che
mattina. Non vide i gufi che passavano dentro
la luce del giorno, anche se le persone in giù in strada hanno fatto;
hanno puntato e guardato aperta-boccata come gufo dopo
il gufo ha spinto sopra la testa. La maggior parte di loro non aveva mai visto uno
gufo anche alla notte. Il signor Dursley, però, aveva a
perfettamente normale, mattina senza gufi. Urlò a cinque
persone diverse. Ha fatto diversi importanti telefoni
Pagina | 4 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




chiama e gridava un po 'di più. Era molto bravo
l'umore fino all'ora di pranzo, quando pensava che si sarebbe allungato
le gambe e camminare attraverso la strada per comprarsi a
dalla panetteria.

Aveva dimenticato tutto il popolo in vesti fino a quando non era lui
passò un gruppo di loro accanto al panettiere. Egli guardò
li spaventò mentre passava. Non sapeva perché, ma
lo fecero disagio. Questo gruppo mormorava
anche eccitato, e non vedeva una singola raccolta
lattina. Stava tornando indietro di loro, stringendola a
grande ciambella in un sacchetto, che ha preso poche parole
di quello che dicevano.

"I Potters, in questo modo, è quello che ho sentito"

"- sì, loro figlio, Harry -"

Il signor Dursley smise di morire. La paura lo ha inondato. lui
guardò i sussurri come se volesse dire
qualcosa a loro, ma ha pensato meglio di esso.

Si precipitò di nuovo sulla strada, corse verso il suo
ufficio, scattato alla segretaria per non disturbarlo,
ha preso il suo telefono e aveva quasi terminato la chiamata
il suo numero di casa quando ha cambiato idea. Lui mette
il ricevitore tornò indietro e accarezzò i baffi,
pensando ... no, era stupido. Potter non lo era
un nome così insolito. Era sicuro che c'erano molti
di persone chiamate Potter che avevano un figlio chiamato Harry.
Vieni a pensarci, non era nemmeno sicuro che fosse suo nipote
fu chiamato Harry. Non aveva mai visto il ragazzo. esso
potrebbe essere stato Harvey. O Harold. Non c'era
punta a preoccupare la signora Dursley; ha sempre avuto così
sconvolto in qualsiasi menzione di sua sorella. Non era colpevole
lei - se avesse avuto una sorella come quella ... ma tutti
lo stesso, quelle persone in mantelli ...



Pagina | 5 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




Ha trovato molto più difficile concentrarsi sulle esercitazioni che
pomeriggio e quando ha lasciato l'edificio alle cinque,
era ancora così preoccupato che si avvicinò
qualcuno appena fuori dalla porta.

«Mi dispiace» mormorò, mentre il vecchio piccolo era inciampato
e quasi cadde. Pochi secondi prima del signor.
Dursley si rese conto che l'uomo indossava una violetta
mantello. Non sembrava affatto sconvolto di essere quasi
bussato a terra. Al contrario, la sua faccia si è spaccata
in un ampio sorriso e disse in una voce schietta che
fatti passanti a fissare: "Non dispiace, caro signore,
perché niente mi poteva sconvolgere oggi! Rallegrati, per te-
Sapere-chi è andato finalmente! Anche Muggles piace
si dovrebbe celebrare, questo felice, felice
giorno!"

E il vecchio abbracciò il signor Dursley
mezzo e si allontanò.

Il signor Dursley rimase radicato al posto. Lui è stato
abbracciata da uno sconosciuto completo. Lo ha anche pensato
era stato chiamato Muggle, qualunque cosa fosse. È stato
scosso. Si affrettò alla sua macchina e si avviò a casa,
sperando che stava immaginando cose che non aveva mai fatto
sperava prima, perché non l'aveva approvato
immaginazione.

Mentre si avvicinò al vialetto del numero quattro, la
prima cosa che ha visto - e non ha migliorato il suo umore -
era il gatto di tabby che aveva scoperto quella mattina. Era
ora seduto sul suo muro di giardino. Era sicuro che fosse la
lo stesso; aveva gli stessi contrassegni attorno ai suoi occhi.

"Shoo!" Disse il signor Dursley ad alta voce.

Il gatto non si muoveva. Appena gli ha dato un aspetto severo.

È stato questo comportamento normale del gatto? Domandò Dursley.
Cercando di tirarsi insieme, si è lasciato entrare

Pagina | 6 Harry Potter e la Filosofia Stone - J.K. Rowling




casa. Era ancora determinato a non parlare
qualcosa a sua moglie.

La signora Dursley aveva avuto una bella giornata normale. Lei disse
lui per tutta la cena, tutti sui problemi della signora Next Door
con sua figlia e come Dudley aveva imparato una nuova
parola ("non lo farà!"). Mr. Dursley ha cercato di agire normalmente.
Quando Dudley era stato messo a letto, è andato in
salotto in tempo per prendere l'ultima relazione sul
notizie serali:

"E infine, gli osservatori di uccelli ovunque hanno segnalato
che gli uccelli della nazione si sono comportati molto
oggi insolita. Anche se i gufi normalmente caccia
notte e sono quasi mai visti nella luce del giorno, ci sono
sono stati centinaia di avvistamenti di questi uccelli che volano dentro
ogni direzione dall'alba. Gli esperti non sono in grado di
spiegare perché i gufi hanno improvvisamente cambiato il loro
modello di sonno ". Il giornalista ha permesso a
sorriso. "Molto misterioso. E adesso, oltre a Jim
McGuffin con il tempo. Andare ad essere di più
docce di gufi stasera, Jim? "

"Be ', Ted," disse il cameriere, "non lo so
che, ma non sono solo i gufi che hanno agito
stranamente oggi. Gli spettatori sono distanti come Kent, Yorkshire,
e Dundee mi hanno telefonato per dirmi che
invece della pioggia che ho promesso ieri, hanno avuto un
balzo di stelle di tiro! Forse la gente ha
celebrava Bonfire Night presto - non è finita
la prossima settimana, gente! Ma posso promettere una notte bagnata
stasera."

Il signor Dursley sedeva congelato nella sua poltrona. Stelle cadenti
in tutta la Gran Bretagna? Owls che volano alla luce del giorno? Misterioso
persone in vesti tutto il posto? E un sussurro, a
sussurra circa i Potters. . .



Pagina | 7 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




La signora Dursley è entrata nel soggiorno con due
tazze di tè. Non era un bene. Dovrebbe dire
qualcosa a lei. Si schiarì nervosamente la gola. “Er
- Petunia, cara - non hai sentito da tua sorella
ultimamente, hai? "

Come si aspettava, la signora Dursley sembrava sconvolta
arrabbiato. Dopo tutto, normalmente fingevano di non averlo fatto
avere una sorella.

"No," disse bruscamente. "Perché?"

"Divertenti cose sulle notizie" mormorò Mr. Dursley.
"Owls. . . stelle cadenti . . . e c'erano molti
gente divertente in città oggi ... "

«Allora?», Scattò la signora Dursley.

"Beh, ho solo pensato ... forse ... era qualcosa
fare con ... sai ... la sua folla ".

La signora Dursley sorseggiava il tè attraverso le labbra scure. Sig.
Dursley si chiese se avesse osato dire a lei
sentì il nome "Potter". Decise che non osava.
Invece egli disse, per quanto meno possibile, "il loro figlio -
sarebbe ormai all'età di Dudley, vero?

«Suppongo di così», disse la signora Dursley con rigore.

"Qual è il suo nome? Howard, vero?

“Harry. Nocivo, nome comune, se mi chiedevi. "

"Oh, sì," disse il signor Dursley, il cuore che affondava
orribilmente. "Sì, sono d'accordo."

Non ha detto un'altra parola sul tema come loro
salì al piano di sopra a letto. Mentre la signora Dursley era nella
Bagno, Mr. Dursley si avvicinò alla finestra della camera da letto

Pagina | 8 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




e guardò giù nel giardino anteriore. Il gatto era
ancora qui. Stava fissando Privet Drive come se fosse
stavano aspettando qualcosa.

Egli immaginava cose? Tutto questo potrebbe avere
qualcosa a che fare con i Potters? Se lo avesse fatto ... se fosse uscito
che erano legati a un paio di - beh, non lo ha fatto
pensa di poterlo sopportare.

I Dursleys si sono messi a letto. La signora Dursley si addormentò
rapidamente ma il signor Dursley rimase sveglio, voltandosi tutto
nella sua mente. Il suo ultimo pensiero confortante prima di cadere
addormentato era che anche se i Potters erano coinvolti,
non c'era motivo per loro di venire vicino a lui e
La signora Dursley. I Potters sapevano molto bene quello che lui e
Petunia pensava a loro e al loro genere. ... Lui
non poteva vedere come egli e Petunia potessero mescolare
in tutto ciò che potrebbe accadere - sbadigliava e
si voltarono - non poteva pregiudicare. ...

Quanto era sbagliato.

Il signor Dursley avrebbe potuto scivolare in un disagio
dormire, ma il gatto sulla parete fuori stava mostrando no
segno di sonnolenza. Era seduto ancora come una statua,
i suoi occhi si fissavano senza fiato sull'estremo angolo di Privet
Guidare. Non era tanto come una banchina quando una porta della macchina
sbatté sulla strada successiva, né quando due gufi
scivolato sopra la testa. Infatti, era quasi mezzanotte
prima che il gatto si muovesse affatto.

Un uomo apparve all'angolo il gatto era stato
guardando, apparve così improvvisamente e in silenzio
hanno pensato che fosse appena uscito dal suolo. Il
la coda del gatto si contorse e gli occhi si restringevano.

Niente di simile a questo uomo era mai stato visto in Privet
Guidare. Era alto, sottile e molto vecchio, giudicato dalla
argento dei capelli e della barba, entrambi lunghi

Pagina | 9 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




abbastanza da incastrare nella sua cintura. Stava a lungo
abiti, un mantello viola che ha spazzato via terra e
stivali a tacco alto. I suoi occhi azzurri erano leggeri,
brillante e frizzante dietro gli occhiali della mezza luna
e il naso era molto lungo e storto, come se fosse
era stato rotto almeno due volte. Il nome di questo uomo era
Albus Dumbledore.

Albus Dumbledore non sembrava rendersi conto di quello che aveva
appena arrivato in una strada dove tutto dal suo
il nome dei suoi stivali era sgradito. Era impegnato
frugando nel suo mantello, cercando qualcosa. Ma
sembrava di rendersi conto di essere stato visto, perché
si alzò improvvisamente al gatto, che era ancora
lo fissava dall'altra estremità della strada. Per
qualche ragione, la vista del gatto sembrava divertirsi
lui. Ha ridacchiato e mormorò: "Dovrei avere
conosciuto."

Ha trovato quello che stava cercando nel suo interno
tasca. Sembrava un accendino per sigarette. lui
lo spinse via, lo tirò in aria e lo cliccò.
La lampada stradale più vicina andò fuori con un po 'di pop. lui
lo scattò nuovamente - la lampada successiva si illuminò
oscurità. Twelve volte ha fatto clic sul Put-Outer,
finché le sole luci rimaste su tutta la strada non furono due
piccoli pinpricks in distanza, che erano gli occhi di
il gatto che lo guarda. Se qualcuno ha guardato fuori del loro
la finestra ora, persino la signora Dursley
non sarebbe in grado di vedere qualcosa che stava accadendo
giù sul marciapiede. Silente ha scivolato il Put-
Ritorna all'indietro nel suo mantello e scendeva verso il basso
via verso il numero quattro, dove si sedette sulla
parete vicino al gatto. Non lo guardò, ma dopo un
momento in cui parlava.

"È bello vederti qui, professor McGonagall."



Pagina | 10 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




Si voltò per sorridere al tabby, ma era andato.
Invece sorrideva con un aspetto piuttosto severo
donna che indossava occhiali quadrati esattamente il
forma delle marcature che il gatto aveva avuto intorno
occhi. Anche lei indossava un mantello, uno smeraldo.
I suoi capelli neri sono stati disegnati in un panino stretto. Lei
sembrava distrattamente increspata.

"Come hai saputo che ero io?" Chiese.

"Mio caro professore, non ho mai visto un gatto sedere così rigido".

"Saresti rigido se tu eri seduto su un muro di mattoni
giorno ", ha detto il professor McGonagall.

"Tutto il giorno? Quando avresti potuto festeggiare? io
devo aver passato una dozzina di feste e feste sul mio
qui. "

Il professor McGonagall annusò con rabbia.

"Oh sì, tutti festeggiano, va bene" disse lei
impazientemente. "Pensi che sarebbero stati un po 'più attenti,
ma no - anche i Muggles hanno notato qualcosa
in corso. Era sulle loro notizie. »Scosse la testa
torna alla finestra scura del soggiorno di Dursleys. "IO
l'ho sentito. Stormi di gufi ... stelle di tiro. ... Bene,
non sono completamente stupidi. Erano vincolati
nota qualcosa. Lanciando le stelle in Kent - lo farò
scommessa che era Dedalus Diggle. Non aveva mai avuto molto
senso."

«Non puoi biasimarli» disse Silente dolcemente.
"Abbiamo avuto poco valore per festeggiare per undici
anni."

"Lo so", disse il professor McGonagall irritato.

"Ma non è una ragione per perdere le nostre teste. Le persone sono
essendo totalmente sconsiderato, fuori per le strade in largo

Pagina | 11 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




la luce del giorno, nemmeno vestita di abiti da muguglia,
swapping voci ".

Lanciò uno sguardo acuto e laterale a Dumbledore
qui, come se sperasse di dirle
qualcosa, ma non lo ha fatto, così ha continuato. "Una multa
cosa che sarebbe se, proprio nel giorno che sappiate
sembra essere scomparso alla fine, i Muggles trovarono
su tutti noi. Suppongo che sia andato veramente,
Silente?”

"Certamente sembra così" disse Silente. "Abbiamo
molto da ringraziare. Avrebbe cura di un limone
far cadere?"

"Cosa?"

"Una goccia di limone. Sono una specie di muggle dolce che sono
piuttosto appassionato di ".

"No, grazie," disse il professor McGonagall freddamente, come
anche se non pensava che fosse il momento
gocce di limone. "Come dico, anche se Tu-Sai-Chi lo ha
andato - "

"Mio caro professore, certamente una persona sensibile come
tu lo puoi chiamare con il suo nome? Tutto questo Tu-
Know-Who's assurdo - per undici anni sono stato
cercando di persuadere la gente a chiamarlo dal suo vero
nome: Voldemort. "Il professor McGonagall sbottò, ma
Silente, che stava sfogliando due gocce di limone,
sembrava di non notare. "Tutto è così confuso se noi
continua a dire "Tu-Sai-Chi". Non ho mai visto nessuno
ragione per essere spaventati di dire il nome di Voldemort. "

"So che non l'hai", ha detto il professor McGonagall,
sembrando metà esasperata, metà ammirando. "Ma sei tu
diverso. Tutti sanno che tu sei l'unico Tu-
Sai ... va bene, Voldemort, era spaventato. "

Pagina | 12 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




"Mi lamenti," disse Silente con calma. “Voldemort
avevo poteri che non avrò mai ".



"Solo perché sei troppo bene - nobile da usare
loro."

"È fortunato che sia buio. Da allora non sono molto arrossito
Madre Pomfrey mi ha detto che le piaceva la mia nuova cuffia. "

Il professor McGonagall lanciò un'occhiata
Silente e disse: "I gufi non sono niente vicino
le voci che volano intorno. Sai cosa
tutti dicono? Perchè è scomparso?

A proposito di ciò che lo ha arrestato? "

Sembrava che il professor McGalagall fosse arrivato
punto che era più ansiosa di discutere, il vero
la ragione per cui aveva aspettato un muro freddo e duro
giorno, perchè non aveva né gatto né donna
Dumbledore fisso con un sguardo così penetrante come lei
adesso. Era chiaro che qualsiasi cosa fosse "tutti"
dicendo, non avrebbe creduto finché
Silente le disse che era vero. Silente,
tuttavia, sceglieva un'altra goccia di limone e lo fece
non rispondere.

"Quello che stanno dicendo," ha continuato, "è quest'ultimo
notte Voldemort si alzò in Godric's Hollow. lui
andò a trovare i Potters. La voce è che Lily e
James Potter sono - sono - che sono - morti ".

Silente chinò la testa. Il professor McGonagall
rimase a bocca aperta.

"Lily e James ... non posso crederci ... non volevo
credo ... Oh, Albus ... "

Silente si alzò e la picchiò
spalla. "Lo so ... lo so ..." disse pesantemente.

Pagina | 13 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




La voce del professor McGonagall tremava mentre andava
sopra. "Non è tutto. Dicono che ha cercato di ucciderlo
Figlio di Potters, Harry. Ma - non poteva. Non poteva
uccidere quel ragazzino. Nessuno sa perché, o come, ma
stanno dicendo che quando non poteva uccidere Harry Potter,
Il potere di Voldemort si è rotto in qualche modo - ecco perché
se n'è andato."

Dumbledore annuì assurdamente.

«È vero ... è vero?» Sbottò il professor McGonagall. "Dopo
tutto quello che ha fatto ... tutte le persone che ha ucciso ... non poteva
uccidere un ragazzino? È solo sorprendente ... di tutti
cose per fermarlo. . . ma come nel nome del cielo
ha sopravvissuto Harry? "

"Possiamo solo indovinare" disse Silente. "Potremmo
mai saputo."

Il professor McGonagall tirò fuori un fazzoletto di pizzo
e gli strinse gli occhi sotto gli occhiali.
Silente fece un grande sniff mentre prendeva un dorato
guarda dalla tasca e lo esaminò. Era molto
orologio dispari. Aveva dodici mani senza numeri;
invece, piccoli pianeti si muovevano attorno al bordo. esso
deve avere avuto un senso di Silente, però,
perché lo mise in tasca e disse:
"Hagrid è in ritardo. Suppongo che fosse lui che ti ha detto che sarei
qui, a proposito? "

"Sì," disse il professor McGonagall. "E non lo so
supponi che tu mi diresti perché sei qui, di tutti
posti?"

"Sono venuto a portare Harry a sua zia e zio.
Sono l'unica famiglia che ha lasciato adesso ".

"Non si intende - non si può dire la gente che
vive qui? "gridò il professor McGonagall, saltando a lei

Pagina | 14 Harry Potter ei Filosofi Stone -J.K. Rowling




piedi e puntando al numero quattro. "Silente - tu
non si può. Li ho osservati tutto il giorno. Non potevi
trovare due persone che sono meno come noi. E hanno
questo figlio - l'ho visto spingere la madre tutto il senso
sulla strada, urlando per i dolci. Harry Potter
venite e vivete qui! "

"È il posto migliore per lui", disse Silente con fermezza.
"Sua zia e lo zio saranno in grado di spiegare tutto
a lui quando è più anziano. Li ho scritti una lettera. "

«Una lettera?» Ripeté il professor McGonagall debole,
seduto sul muro. "Davvero, Silente,
pensi di poter spiegare tutto questo in una lettera? Queste
la gente non lo capirà mai! Sarà famoso -
una leggenda - non sarei sorpreso se fosse oggi
conosciuto come Harry Potter Day in futuro - ci sarà
essere libri scritti su Harry - ogni bambino nel nostro
il mondo conoscerà il suo nome! "

"Esattamente", disse Silente, guardando molto sul serio
sulla cima dei suoi bicchieri a mezza luna. "Sarebbe
abbastanza per trasformare la testa di un ragazzo. Famoso prima che possa
camminare e parlare! Famoso per qualcosa che non sarà nemmeno
ricorda! Non riesci a capire quanto sarà meglio,
crescendo da tutto ciò finché non è pronto a prendere
vero?”



Il professor McGonagall aprì la bocca, la cambiò
mente, deglutì, e poi disse: "Sì, sì, tu sei
giusto, naturalmente. Ma come sta arrivando il ragazzo,
Silente? »Guardò improvvisamente il mantello come se fosse
ha pensato che potrebbe nascondere Harry sotto di lui.

"Hagrid lo porta."

"Tu pensi - saggio - di fiducia di Hagrid
qualcosa importante quanto questo? "



Pagina | 15 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




"Vorrei fidarmi di Hagrid con la mia vita" disse Silente.

"Non sto dicendo che il suo cuore non è nel posto giusto", ha detto
Professor McGonagall indignato, "ma non puoi
fingere di non essere spensierato. Tende a - cosa
era che?"

Un basso suono rumoroso aveva rotto il silenzio intorno
loro. Cresceva sempre più forte mentre guardavano e
lungo la strada per qualche segno di un faro; esso
gonfiato a un ruggito mentre entrambi guardavano al cielo -
e un enorme moto cadde fuori dall'aria e sbarcò
sulla strada davanti a loro.

Se la moto era enorme, non era nulla per l'uomo
seduto a cavallo. Era quasi due volte più alto di quello
uomo normale e almeno cinque volte più ampio. Ha guardato
semplicemente troppo grande da permettere, e così selvaggio
i grovigli di capelli neri e la barba nascondevano la maggior parte del suo
faccia, aveva le mani delle dimensioni dei cestini e dei suoi coperchi
i piedi nei loro stivali di pelle erano come i delfini del bambino. In
le sue ampie braccia muscolose che teneva un fascio di
coperte.

"Hagrid," disse Silente, che sembrava sollevato. "A
ultimo. E dove hai preso quella moto? "

«Lo presti, professore Silente, signore», disse
gigante, salendo attentamente dalla moto come lui
ha parlato. "Il giovane Sirius Black lo prestò a me. Lo ho,
signore."

"Non c'erano problemi, erano lì?"

"No, signorina è stata quasi distrutta, ma lo ho preso
fuori tutto il resto prima che i Muggles iniziassero swarmin '
in giro. Si addormentò mentre eravamo a bordo di Bristol. "



Pagina | 16 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




Silente e il professor McGonagall si chinavano in avanti
sopra il fascio di coperte. All'interno, appena visibile, era un
neonato, addormentato. Sotto un sacco di capelli neri
sulla sua fronte potevano vedere un curiosamente sagomato
tagliata, come un fulmine.

"È qui dove?" Sussurrò il professor McGonagall.

"Sì," disse Silente. "L'inferno ha quella cicatrice per sempre".

"Non potresti fare qualcosa, Dumbledore?"

"Anche se potessi, non lo farei. Le cicatrici possono essere utili.

Ho uno sopra il ginocchio sinistro che è perfetto
mappa della metropolitana di Londra. Bene, dammi
qui, Hagrid - faremo meglio a farlo. "

Silente ha preso Harry in braccio e si è voltato
verso la casa di Dursleys.

"Posso - potrei salutarlo, signore?" Chiese
Hagrid. Ha piegato la sua testa grande e spaventosa su Harry
e gli diede quello che doveva essere stato molto scratchy,
bacio sciocco. Poi, improvvisamente, Hagrid fece un urlo
come un cane ferito.

"Shhh!" Sussurrò il professor McGonagall, "ti risveglierai
Babbani!”

"S-s-sorry", singhiozzava Hagrid, tirando fuori un grosso, macchiato
fazzoletto e seppellendo il volto in esso. "Ma io c-c-
non riesco a sopportarlo - Lily e James morti - un po 'povero
Harry fuori ter vivo con Muggles - "

"Sì, sì, è tutto molto triste, ma prendi una presa su di te,
Hagrid, o saremo trovati, "il professor McGonagall
sussurrò, pizzicando Hagrid con cautela sul braccio
Silente passò sopra la parete bassa del giardino e
si diresse verso la porta d'ingresso. Appoggiò Harry con delicatezza
Pagina | 17 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




porta a casa, prese una lettera dal suo mantello, la strinse
dentro le coperte di Harry, e poi tornò alla
altri due. Per un minuto i tre stavano in piedi
e guardò il piccolo fascio; Le spalle di Hagrid
scosse, il professor McGonagall brillava furiosamente e
la luce scintillante che solitamente brillava
Gli occhi di Silente sembravano usciti.

"Bene," disse Silente, finalmente, "ecco. No, no
affari rimanendo qui. Possiamo anche andare e aderire al
celebrazioni “.

"Sì," disse Hagrid con voce molto soffocata, "sarebbe meglio
ottenere questa bicicletta via. G 'notte, il professor McGonagall -
Professore Silente, signore. "

Togliendo i suoi occhi in streaming sulla manica della giacca, Hagrid
si girò sulla moto e si mise a calci
motore nella vita; con un ruggito è salito in aria e fuori
nella notte.

"Ti vedrò presto, mi aspetto, professor McGonagall,"
disse Silente, accennando a lei. Professore
McGonagall soffiò il naso in risposta.

Silente si voltò e si diresse verso la strada.
All'angolo si fermò e tolse l'argento Put-
Esterno. Lo ha fatto clic una volta e dodici palline di luce
tornò indietro alle loro lampade stradali in modo che Privet Drive
brillava improvvisamente arancione e poteva fare a
gatto di tabby che slinking intorno all'angolo all'altro capo
della strada. Poteva solo vedere il fascio di coperte
sul passo del numero quattro.

"Buona fortuna, Harry" mormorò. Ha girato la sua
tallone e con un vento di mantello, era sparito.

Una brezza arricciava le puledri pulite di Privet Drive, che
giaceva silenziosa e ordinata sotto il cielo scuro, l'ultimo

Pagina | 18 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




luogo ci si aspetterebbe cose accattivanti.
Harry Potter si arrotolò nelle coperte senza
svegliando. Una piccola mano chiusa sulla lettera
accanto a lui e dormiva, senza sapere che era
speciale, non sapendo che era famoso, senza sapere
sarebbero svegliati in poche ore dalla signora.

L'urlo di Dursley quando aprì la porta d'ingresso per mettere
fuori dalle bottiglie di latte, né che avrebbe speso il prossimo
poche settimane sono state prodotte e pizzicate dal cugino
Dudley. ... Non sapeva proprio questo
momento, persone che si incontrano in segreto in tutto il paese
stavano tenendo i bicchieri e dicevano in silenzio
voci: "A Harry Potter - il ragazzo che ha vissuto!"



Pagina | 19 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling






IL VETRO VANASHIG

Quasi dieci anni erano passati da quando i Dursley avevano
svegliati per trovare il nipote sul gradino anteriore, ma
Privet Drive non era affatto cambiato. Il Sole è sorto
sullo stesso giardino ordinato e illuminato l'ottone
numero quattro sulla porta d'ingresso di Dursleys; si è insinuata
il loro salotto, che era quasi esattamente lo stesso
come era stata la notte in cui il signor Dursley aveva
visto quello fatale notizie sui gufi. Solo il
le fotografie sul caminetto mostravano veramente come
era passato molto tempo. Dieci anni fa, c'era stato
un sacco di immagini di quello che sembrava una grande spiaggia rosa
palla che indossa i cofani colorati - ma Dudley
Dursley non era più un bambino, e ora il
le fotografie mostravano un grande ragazzo biondo che cavalcava il suo primo
bicicletta, su una giostra alla fiera, suonando un computer
gioco con suo padre, essere abbracciati e baciati dal suo
madre. La stanza non teneva affatto un segno che un altro ragazzo
vissuto anche in casa.

Eppure Harry Potter era ancora lì, addormentato al momento,
ma non per molto. Sua zia Petunia era sveglia



Pagina | 20 Harry Potter e la Filosofia Stone - J.K. Rowling




era la sua voce stridula che fece il primo rumore della
giorno.

"Su! Alzarsi! Adesso!"

Harry si svegliò con un inizio. Sua zia sbatté sulla porta
ancora.

"Su!" Scrisse lei. Harry la sentì camminare verso di sé
la cucina e poi il suono della padella
essere messo sulla stufa. Si è rotolato sulla schiena e
cercò di ricordare il sogno che aveva avuto. esso
era stato buono. C'era stato un volo
moto in esso. Aveva una sensazione divertente che avesse avuto
lo stesso sogno prima.

La zia era di nuovo fuori dalla porta.

"Stai ancora?" Chiese lei.

"Quasi," disse Harry.

"Beh, farti andare avanti, voglio che tu lo prendi cura
Bacon. E non osate lasciarlo bruciare, voglio
tutto perfetto per il compleanno di Duddy ".

Harry gemette.

"Cosa hai detto?" La zia scivolò
porta.

"Niente niente ..."

Il compleanno di Dudley - come avrebbe potuto dimenticare?
Harry si avviò lentamente dal letto e cominciò a cercare
calzini. Ha trovato un paio sotto il suo letto e, dopo
tirando un ragno su uno di loro, mettendoli sopra. Harry
era usato per i ragni, perché l'armadio sotto il
le scale erano piene di loro, ed era lì dove dormiva.
Pagina | 21 Harry Potter e la pietra dei filosofi - J.K. Rowling




Quando era vestito, scese nella hall
cucina. Il tavolo era quasi nascosto sotto tutto
I regali di compleanno di Dudley. Sembrava come se fosse
Dudley aveva ottenuto il nuovo computer che voleva, no
per citare la seconda televisione e la moto da corsa.
Proprio perché Dudley voleva una moto da corsa era una
mistero a Harry, come Dudley era molto grasso e odiato
esercizio - a meno che naturalmente non si trattava di punzonatura
qualcuno. Il sacco di punzonatura preferito di Dudley era Harry,
ma spesso non lo prese. Harry non lo guardò,
ma era molto veloce.

Forse aveva qualcosa a che fare con vivere in un buio
armadio, ma Harry era sempre stato piccolo
magro per la sua età. Sembrava ancora più piccolo e
più delicato di quanto sia veramente perché era tutto quello che doveva
indossavano vestiti vecchi di Dudley, e Dudley era
circa quattro volte più grande di lui. Harry aveva un pizzico
faccia, ginocchia, capelli neri e verde brillante
occhi. Ha indossato occhiali rotondi tenuti insieme con un sacco
di nastro adesivo a causa di tutti i tempi che Dudley aveva
lo punse sul naso. L'unica cosa che piaceva a Harry
sul suo aspetto era una cicatrice molto sottile
la fronte che aveva la forma di un fulmine. lui
aveva avuto come se poteva ricordare, e la
la prima domanda che poteva mai ricordare chiedendo al suo
La zia Petunia era come l'aveva ottenuta.

"Nel crollo dell'auto quando i tuoi genitori sono morti", aveva
disse. "E non fare domande".

Non fare domande - questa è stata la prima regola per un
vita tranquilla con i Dursley.