DE JONGEN DIE LEEFDE

Meneer en mevrouw Dursley, van nummer vier, Privet Drive,
waren trots om te zeggen dat ze perfect waren,
Veel dank. Zij waren de laatste mensen die je zou hebben
verwacht dat je betrokken bent bij iets vreemd of
mysterieus, omdat ze er gewoon niet mee zitten
onzin.

Meneer Dursley was de directeur van een bedrijf genaamd
Grunnings, die boren maakte. Hij was een grote, beefy
man met nauwelijks een nek, hoewel hij a had
zeer grote snor. Mevr. Dursley was dun en
blond en had bijna tweemaal de gebruikelijke hoeveelheid
nek, die erg handig was, omdat ze het zo bracht
veel van haar tijd die over tuinhekken hangt, spioneren
op de buren. De Dursley's had een kleine zoon
heette Dudley en volgens hen was er geen fijner
jongens overal

De Dursleys had alles wat ze wilden, maar ze
had ook een geheim, en hun grootste angst was dat
iemand zou het ontdekken. Zij dachten dat niet
zou het kunnen dragen als iemand erachter kwam over de Potters.
Mevrouw Potter was mevrouw Dursley's zus, maar ze hadden het niet

ontmoet voor meerdere jaren; In feite heeft mevrouw Dursley zich voorgehouden
Ze had geen zus, omdat haar zus en haar
goed-voor-niets echtgenoot waren zo onbeholpen als het
was mogelijk te zijn. De Dursleys schudde naar denken
wat de buren zouden zeggen als de potters binnen kwamen
de straat. De Dursleys wisten dat de Potters een
kleine zoon ook, maar ze hadden hem nooit gezien.

Deze jongen was een andere goede reden om de
Potters weg; Ze wilden geen Dudley vermengen met een
zo'n kind

Toen meneer en mevrouw Dursley wakker werden op de dowwe, grijze
Dinsdag begint ons verhaal, er was niets over de
bewolkte lucht buiten om dat vreemde en voor te stellen
mysterieuze dingen zouden binnenkort gebeuren
het land. De heer Dursley hummed toen hij uitkwam
zijn meest saaie band voor werk, en mevrouw Dursley
gossiped weg gelukkig als ze worstelde een schreeuwende
Dudley in zijn kinderstoel.

Niemand van hen merkt op een grote, bruine uil fladder verleden
het raam.

Om half acht nam Mr. Dursley zijn
aktetas, pikte mevrouw Dursley op de wang, en
probeerde Dudley tot ziens te kussen, maar gemist, omdat
Dudley had nu een tantrum en gooide zijn
ontbijtgranen aan de muren. 'Klein,' misterde Dursley
toen hij het huis verliet. Hij kwam in zijn auto en gesteund
uit nummer vier rijden.

Het was op de hoek van de straat die hij opgemerkt had
eerste teken van iets eigenaardig - een kat die een
kaart. Voor een seconde besefte Dursley niet wat hij
had gezien - toen rukte hij zijn hoofd om te kijken
nog een keer. Er was een tabby kat op de hoek staan
van Privet Drive, maar er was geen kaart in zicht. Wat
zou hij kunnen denken aan? Het moet een zijn geweest
truc van het licht. De heer Dursley knipperde en staarde naar

de kat. Het staarde terug. Zoals meneer Dursley rondheen reed
de hoek en op de weg keek hij de kat in zijn
spiegel. Het leest nu het bord dat Privet zei
Drive - nee, kijk naar het bord; katten konden niet lezen
kaarten of tekens. De heer Dursley gaf zich een beetje schudden
en leg de kat uit zijn hoofd. Terwijl hij naar richting reed
stad dacht hij van niets behalve een grote orde van
drills hij hoopte die dag te krijgen.

Maar aan de rand van de stad werden boorbanen uit zijn verdreven
geest door iets anders. Zoals hij in de gebruikelijke zit
's ochtends verkeersjam, dat kon hij niet helpen
Er leek heel wat vreemde geklede mensen te zijn
over. Mensen in mantels. Meneer Dursley kon het niet dragen
mensen die gekleed in grappige kleding - de getups
Je zag op jonge mensen! Hij was van mening dat dit een beetje was
domme nieuwe mode. Hij drumde zijn vingers op de
stuurwiel en zijn ogen vielen op een hevel van deze
Weirdos staan ​​vrij dichtbij. Zij fluisterden
opgewonden samen De heer Dursley was woedend om te zien
dat een paar van hen helemaal niet jong was; waarom dat
De man moest ouder zijn dan hij was en had een
smaragdgroene mantel! De zenuw van hem! Maar dan
sloeg meneer dursley dat dit waarschijnlijk een beetje dwaas was
stunt - deze mensen waren natuurlijk verzamelen voor
iets ... ja dat zou het zijn. Het verkeer is verplaatst
En een paar minuten later arriveerde de heer Dursley in de
Grunnings parkeerplaats, zijn gedachten terug op boren.

De heer Dursley zat altijd met zijn rug naar het raam in
zijn kantoor op de negende verdieping. Als hij dat niet had, zou hij het kunnen
heb het moeilijker geconcentreerd op boren dat
ochtend. Hij zag de uilen niet zwoegen
breed daglicht, hoewel mensen in de straat deden;
Ze richten en kijken naar open mond als uil
Owl Sped overhead. De meesten van hen hadden nog nooit een
uil zelfs 's nachts. Dhr. Dursley had echter een
perfecte normale, uilvrije ochtend. Hij schreeuwde om vijf uur
verschillende mensen. Hij maakte een aantal belangrijke telefoons

roept en schreeuwt een beetje meer. Hij was zeer goed
stemming tot lunchtijd, toen hij dacht dat hij zou uitrekken
zijn benen en loop over de weg om hem een ​​te kopen
broodje uit de bakkerij.

Hij had alles over de mensen in mantels vergeten tot hij
een groep van hen langs de bakker geslaagd. Hij oogde
ze boos als hij overgaat. Hij wist niet waarom, maar
ze maakten hem ongemakkelijk. Deze groep fluisterde
Ook opgewonden, en hij kon geen enkele verzameling zien
blik. Het was op hun weg terug voorbij hen, geklapt a
groot donut in een zak, dat hij een paar woorden inhaalde
van wat ze zeiden.

'De Potters, dat is gelijk, dat is wat ik heb gehoord -'

"- ja, hun zoon, Harry -"

De heer Dursley stopte dood. Vrees overstroomde hem. Hij
keek terug naar de fluisterers alsof hij wilde zeggen
iets voor hen, maar dacht er beter van.

Hij viel terug over de weg, haastte naar zijn toe
kantoor, sloot bij zijn secretaresse om hem niet te storen,
greep zijn telefoon in en was bijna klaar met het bellen
zijn huisnummer toen hij zich gedacht had. Hij zette
de ontvanger keerde terug en streelde zijn snor,
denken ... nee, hij was stom. Potter was niet
zo'n ongewone naam. Hij was er zeker van dat er veel waren
van mensen genaamd Potter die een zoon had genaamd Harry.
Kom eraan denken, hij was niet eens zeker zijn neef
heette Harry. Hij had de jongen nooit gezien. Het
Misschien was Harvey geweest. Of Harold. Er was geen
wijs Mevr. Dursley aan zorgen ze heeft altijd zo gekregen
ontsteld met om het even welke vermelding van haar zus. Hij beschuldigde het niet
haar - als hij zo'n zus had ... maar alle
hetzelfde, die mensen in mantels ...

Hij vond het veel moeilijker om zich te concentreren op die oefeningen
middag en toen hij het gebouw om vijf uur verliet,
hij was nog steeds zo ongerust dat hij rechtdoor ging lopen
iemand net buiten de deur.

'Sorry,' schreeuwde hij, als de kleine oude man struikelde
en bijna viel. Het was een paar seconden voor meneer
Dursley realiseerde zich dat de man een violet had
mantel. Hij lijkt niet op zijn minst bijna te zijn
klopte naar de grond. Integendeel, zijn gezicht split
in een brede glimlach en hij zei in een piepende stem dat
maakte voorbijgangers staar: 'Wees het niet spijt, mijn beste meneer,
want niets kan me vandaag boos maken! Verheug je, voor jou-
Know-Who is eindelijk gegaan! Zelfs voelt alsof
jezelf zou moeten vieren, dit gelukkig, gelukkig
dag!"

En de oude man knuffelde meneer Dursley rond de
midden en liep weg.

De heer Dursley stond wortel op de plek. Hij was
omhelsd door een complete vreemdeling. Hij dacht ook dat hij
was een Muggle genoemd, wat dat ook al was. Hij was
rammelde. Hij haastte naar zijn auto en ging naar huis,
in de hoop dat hij dingen voorstelde, die hij nooit had
Hoopte eerder, omdat hij het niet goedkeurt
verbeelding.

Toen hij in de oprit van nummer vier trok, trok de
eerste ding dat hij zag - en het heeft zijn stemming niet verbeterd -
was de tabby kat die morgen had gezien. Het was
nu op zijn tuinmuur zitten. Hij was zeker het was de
dezelfde; Het had dezelfde markeringen om zijn ogen.

'Shoo!' Zei meneer Dursley luid.

De kat beweegde niet. Het gaf hem een ​​strakke blik.

Was dit normale katgedrag? Meneer dursley vroeg zich af
Hij probeerde zichzelf te trekken, liet zichzelf in de


huis. Hij was nog steeds vastberaden om niet te vergeten
iets aan zijn vrouw.

Mevr. Dursley had een mooie normale dag gehad. Zij zei
Over het diner gaat alles over de problemen van mevrouw Next Door
met haar dochter en hoe Dudley een nieuw geleerd had
woord ("zal niet!"). De heer Dursley probeerde normaal te handelen.
Toen Dudley naar bed ging, ging hij in de
woonkamer in de tijd om het laatste rapport op de
avond nieuws:

"En tenslotte hebben vogelkijkers overal gerapporteerd
dat de uilen van de natie erg gedragen hebben
ongewoon vandaag. Hoewel uilen normaal op jagen
nacht en zijn bijna nooit in het daglicht gezien, er zijn
Er zijn honderden waarnemingen van deze vogels die binnenkomen
elke richting sinds zonsopgang. Deskundigen kunnen niet
leg uit waarom de uilen zich plotseling hebben veranderd
slaappatroon. "De nieuwleraar liet zich een
grijns. 'Meest mysterieuze. En nu, naar Jim
McGuffin met het weer. Nog meer
uilen van uilen vanavond, Jim? '

'Ted,' zei de weerman, 'ik weet het niet
dat, maar het is niet alleen de uilen die hebben gehandeld
vreemd vandaag. Kijkers zo ver van elkaar als Kent, Yorkshire,
en Dundee is er mee ingelogd om me dat te vertellen
In plaats van de regen die ik gisteren beloofde, hebben ze een
downpour van schietsterren! Misschien hebben mensen
Bonfire Night vroeg gevierd - het is pas voor
volgende week, mensen! Maar ik kan een natte nacht beloven
vanavond."

De heer Dursley zat diep in zijn leunstoel. Vallende sterren
over heel Groot-Brittannië? Uilen die door het daglicht vliegen? mysterieus
mensen in mantels overal ter plaatse? En een fluistering, a
fluisteren over de potters. . .


Mevrouw Dursley kwam in de woonkamer met twee
kopjes thee. Het was niet goed. Hij zou moeten zeggen
iets voor haar. Hij wierp zijn keel nerveus uit. “Eh
- Petunia, liefste - je hebt niet van je zus gehoord
de laatste tijd heb je?

Zoals hij had verwacht, zag Mevr. Dursley geschokt en
boos. Immers, ze deden gewoonlijk dat ze niet deed
heb een zus

'Nee,' zei ze scherp. "Waarom?"

'Grappige dingen op het nieuws, mompelde meneer Dursley.
"Uilen. . . vallende sterren . . . en er waren veel van
grappige mensen in de stad vandaag ... "

'Dus?' Sloeg mevrouw Dursley op.

'Nou, ik dacht maar ... misschien ... het was iets aan
Doe mee ... je weet ... haar menigte. '

Mevrouw Dursley heeft haar thee door middel van nagemaakte lippen gesippeld. Dhr.
Dursley vroeg zich af of hij haar durfde vertellen dat hij het zou hebben
hoorde de naam 'Potter.' Hij besloot dat hij niet durfde.
In plaats daarvan zei hij, zo onverschillig als hij kon: "Hun zoon -
hij zou nu over Dudley's leeftijd gaan, of niet? '

'Dat denk ik wel,' zei mevrouw Dursley stiefvliegend.

'Wat is zijn naam weer? Howard, is het niet? '

“Harry. Vreemde, gewone naam, als je me vraagt. '

'Oh, ja,' zei meneer Dursley, zijn hart zond
verschrikkelijk. 'Ja, ik ben het er helemaal mee eens.'

Hij heeft nog geen woord over dit onderwerp gezegd
ging naar bed naar bed. Terwijl mevrouw Dursley was in de
badkamer, de heer Dursley keek naar het slaapkamer raam

en peerde naar beneden in de voortuin. De kat was
nog altijd daar. Het stond op Privet Drive alsof
het wachtte op iets.

Was hij zich aan het voorstellen? Kon dit alles hebben
iets te maken met de potters? Als het deed ... als het uit kwam
dat ze gerelateerd waren aan een paar - wel, dat deed hij niet
denk dat hij het kon dragen.

De Dursleys kwam in bed. Mevrouw dursley viel in slaap
snel maar meneer Dursley lag wakker en draaide het om
in zijn gedachten. Zijn laatste, troostende gedachte voordat hij viel
in slaap was dat, zelfs als de Potters betrokken waren,
er was geen reden voor hen om bij hem te komen en
Mevrouw dursley De Potters wisten heel goed wat hij en
Petunia dacht aan hen en hun soort. ... Hij
kon niet zien hoe hij en Petunia kunnen worden gemengd
in alles wat er misschien aan de hand kan gaan - hij gauw en
omgedraaid - het kan ze niet beïnvloeden. ...

Hoe erg verkeerd was hij.

Meneer Dursley zou wellicht in een ongemak kunnen drijven
slapen, maar de kat aan de buitenkant stond nee
teken van slaperigheid Het zat zo stil als een standbeeld,
Zijn ogen bleken onbeschaamd op de verre hoek van Privet
Rijden. Het was niet zozeer als een autodeur schudde
sloeg op de volgende straat, noch wanneer twee uilen
opgewonden overhead. In feite was het bijna middernacht
voordat de kat helemaal verhuisde.

Een man verscheen op de hoek die de kat was geweest
keken, verscheen zo plotseling en zwijgend, dat wilde je
Ik dacht dat hij net uit de grond was gekomen. De
De staart van de kat is geknipt en de ogen zijn verkleind.

Niets zoals deze man was ooit gezien op Privet
Rijden. Hij was lang, dun en heel oud, beoordeeld door de
zilver van zijn haar en baard, die beide lang waren

genoeg om in zijn riem te tikken. Hij droeg lang
gewaden, een paarse mantel die de grond veegde, en
hoge hakken, gebogen laarzen. Zijn blauwe ogen waren licht,
helder en schitterend achter halfmaanbril
en zijn neus was erg lang en krom, alsof het
was minstens twee keer gebroken. De naam van deze man was
Albus Dumbledore.

Albus Dumbledore lijkt niet te realiseren dat hij had
Net aangekomen in een straat waar alles van zijn
Naam aan zijn laarzen was onwelkom. Hij was druk
rummaging in zijn mantel, op zoek naar iets. Maar
hij liet zich realiseren dat hij werd bekeken, omdat
Hij keek plotseling naar de kat, die nog steeds was
staren naar hem van het andere kant van de straat. Voor
Een of andere reden leek het zicht van de kat te vermaken
hem. Hij schudde en mompelde: 'Ik zou moeten hebben
bekend."

Hij vond wat hij zocht in zijn binnenkant
zak. Het lijkt een zilveren sigarettenaansteker te zijn. Hij
Hij sloeg het open, stak het in de lucht en klikte erop.
De dichtstbijzijnde straatlamp ging uit met een klein popje. Hij
opnieuw geklikt - de volgende lamp flikkerde in
duisternis. Twaalf keer klikte hij op de Put-Outer,
tot de enige lichten op de hele straat waren twee
kleine pinpricks in de verte, die waren de ogen van
de kat keek hem aan het kijken. Als iemand er uit kijkt
raam nu, zelfs onbezorgd mevrouw Dursley, zij
zou niet kunnen zien wat er gebeurde
naar beneden op de trottoir. Dumbledore gleed de Put-
Outer terug in zijn mantel en ga naar beneden
straat naar nummer vier, waar hij op de
muur naast de kat. Hij keek er niet naar, maar na een
Het moment dat hij erover sprak.

'Ik wil je hier zien, Professor McGonagall.'

Hij bleef lachen op de tabby, maar het was weg.
In plaats daarvan lachte hij op een vrij ernstige uitstraling
vrouw die vierkante glazen droeg precies de
vorm van de markeringen die de kat ergens had gehad
ogen. Zij had ook een mantel, een smaragd.
Haar zwarte haar werd in een strakke broodje getrokken. Ze
zag er duidelijk rommelig uit.

'Hoe wist je dat het mij was?' Vroeg ze.

'Mijn lieve professor, ik heb nog nooit gezien dat een kat zo stevig zit.'

'Je zou stijf zijn als je op een stenen muur zat
dag, 'zei professor McGonagall.

"De hele dag? Wanneer zou je kunnen vieren? ik
moet een dozijn feesten en feesten op mijn
weg hier. '

Professor McGonagall smaakt woedend.

'Oh ja, iedereen vult het goed,' zei ze
ongeduldig. 'Je zou denken dat ze wat voorzichtiger zouden zijn,
maar nee - zelfs de Muggles hebben iets gemerkt
aan de hand. Het was op hun nieuws. 'Ze schudde haar hoofd
terug in het donkere woonkamervenster van Dursleys. "IK
het gehoord. Varkens uilen ... schietsterren. ... Goed,
ze zijn niet helemaal stom. Ze waren gebonden aan
merk iets op. Schieten sterren in Kent - ik zal
weddenschap dat was Dedalus Diggle. Hij had nooit veel gehad
zin."

'Je kan ze niet schuldigen,' zei Dumbledore voorzichtig.
"We hebben kostbaar weinig gehad om voor elf te vieren
jaar.”

'Dat weet ik,' zei professor McGonagall prikkelbaar.

"Maar dat is geen reden om onze hoofden te verliezen. Mensen zijn
netjes onzorgvuldig zijn, in de straten in het algemeen

daglicht, niet eens gekleed in Muggle kleding,
ruilen ruilen. "

Ze gooide een scherpe, zijwaartse blik op Dumbledore
hier, alsof hij hoopte dat hij haar zou vertellen
iets, maar dat deed hij niet, dus ging ze verder. "Een boete
ding zou het zijn als, op de dag dat je-weet-wie
Lijkt eindelijk te zijn verdwenen, de Muggles gevonden
over ons allemaal uit. Ik veronderstel dat hij echt is gegaan,
Perkamentus?”

'Het lijkt wel zo,' zei Dumbledore. "We hebben
veel om dankbaar te zijn voor. Zou je een citroen verzorgen?
laten vallen?"

"Een wat?"

'Een citroengruppel. Ze zijn een soort Muggle zoet ik ben
liever dol op. "

'Nee, bedankt,' zei professor McGonagall koud, als
hoewel ze niet dacht dat dit het moment was voor
citroengruppels. 'Zoals ik zeg, zelfs als u-weet-wie heeft
weg - "

'Mijn lieve professor, zeker een verstandige persoon
je kan hem bij zijn naam bellen? Al deze You-
Weet je wat onzin - al elf jaar ben ik geweest
proberen om mensen te overtuigen om hem door zijn eigen te noemen
naam: Voldemort. "Professor McGonagall flinched, maar
Dumbledore, die twee citroengruppels ontstond,
leek niet te merken. 'Het wordt allemaal zo verwarrend als we
Blijf zeggen You-Know-Who. 'Ik heb nog nooit gezien
reden om bang te zijn om Voldemort's naam te zeggen. "

'Ik weet dat je het niet hebt', zei professor McGonagall,
klinkend half verrast, half bewonderend. "Maar jij bent
verschillend. Iedereen weet dat je de enige bent die je-
Weet, het was goed, Voldemort, was bang van. '

'Je vleit me,' zei Dumbledore rustig. “Voldemort
had bevoegdheden die ik nooit zal hebben. "


'Alleen omdat je ook bent - goed edel om te gebruiken
hen."

'Het is gelukkig dat het donker is. Ik heb sindsdien niet zo veel gebloeid
Mevrouw Pomfrey vertelde me dat ze van mijn nieuwe earmuffs vond. '

Professor McGonagall schoot een scherpe blik op
Dumbledore en zei: "De uilen zijn er niets naast
de geruchten die rond vliegen. Weet je wat
iedereen zegt? Over waarom is hij verdwenen?

Over wat heb hem uiteindelijk gestopt? '

Het leek dat professor McGonagall de
punt dat ze het meest bezorgd was om te bespreken, de echte
reden dat ze al op een koude, harde muur had gewacht
dag, want niet als een kat of als een vrouw had ze
vaste Dumbledore met zo'n piercing staar als zij
deed het nu. Het was duidelijk dat wat "iedereen" was
zegt dat ze het niet zou geloven tot
Dumbledore vertelde haar dat het waar was. Perkamentus
echter, was het kiezen van een andere citroen druppel en deed
niet antwoorden.

'Wat ze zeggen,' drukt ze op ', is dat het laatst
nacht Voldemort verscheen in Godric's Hollow. Hij
ging naar de Potters. De gerucht is dat Lily en
James Potter is - zijn dat ze dood zijn.

Dumbledore buigt zijn hoofd. Professor McGonagall
hijgde.

'Lily en James ... ik kan het niet geloven ... ik wilde het niet
geloof het ... oh, Albus ... "

Dumbledore kwam uit en sloeg haar op de
schouder. 'Ik weet ... ik weet ...' zei hij zwaar.



Professor McGonagall's stem beweerde als ze ging
op. "Dat is niet alles. Ze zeggen dat hij de dood probeerde te vermoorden
Potters 'zoon, Harry. Maar - hij kon het niet. Hij kon het niet
doe die kleine jongen dood. Niemand weet waarom, of hoe, maar
ze zeggen dat toen hij Harry Potter niet kon vermoorden,
Voldemort's macht is op een of andere manier gebroken - en dat is waarom
hij is weg."

Dumbledore knikte plotseling.

'Het is - is het waar?' Valde professor McGonagall op. "Na
alles is hij klaar ... al het volk is hij gedood ... hij kon het niet
dood een kleine jongen? Het is gewoon verbazingwekkend ... van alle
dingen om hem te stoppen. . . maar hoe in de naam van de hemel
heeft Harry overleefd? '

'We kunnen alleen maar raden', zei Dumbledore. "We mogen
weet nooit."

Professor McGonagall haalde een kantdoekje uit
en viel onder haar bril onder haar ogen.
Dumbledore gaf een geweldige snuif als hij een gouden nam
kijk uit zijn zak en bekijk het. Het was heel erg
vreemd horloge. Het had twaalf handen maar geen nummers;
In plaats daarvan bewegen kleine planeten om de rand. Het
Dumbledore moet wel zin hebben gehad,
omdat hij het in zijn zak steeg en zei:
'Hagrid is laat. Ik veronderstel dat het degene was die zei dat ik zou zijn
hier, overigens? '

'Ja,' zei professor McGonagall. 'En dat doe ik niet
veronderstel dat je me vertelt waarom je hier bent, van alles
plaatsen?”

'Ik ben gekomen om Harry aan zijn tante en oom te brengen.
Ze zijn de enige familie die hij nu heeft verlaten. '

'Je bedoelt niet - je kan de mensen niet betekenen die
woon hier? 'riep professor McGonagall, springend naar haar

voeten en wijzen op nummer vier. 'Dumbledore - jij
kan het niet. Ik heb ze de hele dag gezien. Je kon het niet
vind twee mensen die minder zoals wij zijn. En ze hebben
deze zoon - ik zag hem zijn moeder helemaal schoppen
op straat, schreeuwen voor snoepjes. Harry Potter
kom en leef hier! "

'Het is de beste plek voor hem,' zei Dumbledore stevig.
'Zijn tante en oom zullen alles kunnen uitleggen
bij hem als hij ouder is. Ik heb ze een brief geschreven. '

'Een brief?', Herhaalde professor McGonagall flauw,
terug op de muur zitten. 'Echt, Dumbledore,
denk je dat je dit alles in een brief kunt uitleggen? Deze
mensen zullen hem nooit begrijpen! Hij zal beroemd zijn -
een legende - ik zou niet verbaasd zijn als het vandaag was
bekend als Harry Potter Day in de toekomst - daar zal
wees geschreven over Harry - elk kind in ons
wereld zal zijn naam kennen! '

'Precies,' zei Dumbledore, erg serieus
over de top van zijn halfmaanbril. "Het zou zijn
genoeg om het hoofd van een jongen te draaien. Beroemd voordat hij kan
loop en praat! Beroemd om iets dat hij niet eens zal doen
onthouden! Kunt u niet zien hoeveel beter hij zal zijn,
opgroeien van dat alles totdat hij klaar bent om te nemen
het?"



Professor McGonagall opende haar mond, veranderde haar
geest, ingeslikt en zei toen: 'Ja, ja, dat ben je
natuurlijk. Maar hoe gaat de jongen hier,
Dumbledore? 'Ze schiep plotseling zijn mantel alsof
Ze dacht dat hij daar onder Harry zou kunnen verbergen.

'Hagrid brengt hem mee.'

'Jij vindt het verstandig om Hagrid te vertrouwen met
iets zo belangrijk als dit? '




'Ik zou Hagrid met mijn leven vertrouwen', zei Dumbledore.

'Ik zeg niet dat zijn hart niet op de juiste plaats is,' zei hij
Professor McGonagall, met tegenzin, "maar dat kan je niet
doe alsof hij niet onzorgvuldig is. Hij heeft de neiging om - wat
was dat?"

Een laag rumbling geluid had de stilte omgebroken
hen. Het groeide gestaag luider toen ze opkeken en
in de straat voor een teken van een koplamp; het
zwaaide naar een brul, als ze beide naar de lucht keken -
en een enorme motorfiets viel uit de lucht en landde
op de weg voor hen.

Als de motorfiets enorm was, was het niets aan de man
zitten schroeven. Hij was bijna twee keer zo lang als een
normale man en ten minste vijf keer zo breed. Hij keek
gewoon te groot om toegelaten te worden, en zo wild - lang
tangels van bosachtig zwart haar en baard verbergde de meeste van zijn
gezicht, hij had handen de grootte van de vuilniszakken, en zijn
voeten in hun leren laarzen waren als baby dolfijnen. In
Zijn grote, gespierde armen hield hij een bundel van
dekens.

'Hagrid,' zei Dumbledore, klinkend opgelucht. "Op
laatste. En waar heb je die motorfiets gekregen? '

'Leeg het, Professor Dumbledore, meneer,' zei de
reusachtig, beklimming van de motorfiets als hij
sprak. "Jonge Sirius Black leende het aan mij. Ik heb hem
meneer.”

"Geen problemen, waren er?"

"Nee, meneerhuis was bijna vernietigd, maar ik kreeg hem
al goed voordat de Muggles zwemmen begonnen
in de omgeving van. Hij viel in slaap toen we over Bristol vliegen. '

Dumbledore en professor McGonagall zijn naar voren gekomen
over de bundel dekens. Binnen, net zichtbaar, was een
baby jongen, in slaap. Onder een stompje jet-zwart haar
over zijn voorhoofd konden ze een nieuwsgierig vorm zien
snijden, als een bliksemboutje.

'Is dat waar?', Fluisterde professor McGonagall.

'Ja,' zei Dumbledore. 'De hel heeft dat litteken voor altijd.'

'Kunt u er niks aan doen, Dumbledore?'

'Zelfs als ik dat zou, zou ik het niet. Littekens kunnen handig zijn.

Ik heb mezelf boven mijn linker knie, dat is perfect
Kaart van de Londense metro. Wel, geef hem
hier, Hagrid - we zouden het beter kunnen krijgen. '

Dumbledore nam Harry in zijn armen en draaide zich om
naar het huis van Dursleys.

'Zou ik - tot mijn afscheid kunnen zeggen, meneer?' Vroeg
Hagrid. Hij boog zijn grote, ruige hoofd over Harry
en gaf hem wat een zeer krabben was geweest,
whiskery kus. Toen liet Hagrid plotseling een huil uitlaten
zoals een gewonde hond.

'Shhh!' Verwekte professor McGonagall, 'je wordt wakker geworden
Dreuzels!”

'S-s-sorry,' viel Hagrid op, pakte een grote, spotted
zakdoek en begraven zijn gezicht erin. 'Maar ik c-c-
kan het niet staan ​​- Lily een 'James dood - een' arme kleine
Harry van ter live met Muggles - "

'Ja, ja, het is allemaal heel verdrietig, maar pak jezelf vast,
Hagrid, of we zullen gevonden worden, "Professor McGonagall
fluisterde, Hagrid gingerly op de arm zat als
Dumbledore stapte over de lage tuinmuur en
liep naar de voordeur. Hij legde Harry zachtjes op de

voor de deur, nam een ​​brief uit zijn mantel, steek het in
binnen Harry's dekens, en kwam dan terug naar de
andere twee. Voor een volle minuut stond de drie van hen
en keek naar de kleine bundel; Hagrid's schouders
schudde, professor McGonagall bleek woedend, en
het schitterende licht dat meestal scheen
Dumbledore's ogen lijken te zijn uitgegaan.

'Nou,' zei Dumbledore eindelijk, 'dat is dat. We hebben nee
zaken die hier blijven. We kunnen net zo goed gaan en lid worden van de
feesten.”

'Ja,' zei Hagrid in een zeer gedempte stem, 'ik had het best
Haal deze fiets weg. G 'nacht, Professor McGonagall -
Professor Dumbledore, meneer. "

Hij streelde zijn stromende ogen op zijn jasmouw, Hagrid
zwaaide zichzelf op de motorfiets en schopte de
motor in het leven; Met een brul stond het in de lucht en af
in de nacht.

'Ik zie je snel, verwacht ik, Professor McGonagall,'
zei Dumbledore en knikte haar aan. Professor
McGonagall stootte haar neus in antwoord.

Dumbledore draaide zich om en liep terug in de straat.
Op de hoek stopt hij en pakte de zilveren Put-
Buitenste. Hij heeft er eenmaal geklikt, en twaalf balken van het licht
Sped terug naar hun straatlampen zodat Privet Drive
scheen plotseling oranje en hij kon een
Tabby cat slinking om de hoek aan het andere einde
van de straat. Hij kon alleen de bundel dekens zien
op de stap van nummer vier.

'Sterkte, Harry,' mompelde hij. Hij zet zijn aan
hiel en met een zwaard van zijn mantel was hij weg.

Een wind riep de nette hagen van Privet Drive, die
zwijg en netjes onder de inktlucht liggen, de allerlaatste

plaats je zou verwondering verwachten dat dingen zouden gebeuren.
Harry Potter rolde binnen in zijn deken zonder
wakker worden. Een kleine hand op de brief gesloten
naast hem en hij sliep op, niet weten dat hij was
speciaal, niet wetende dat hij beroemd was, en hij niet kende
zou over een paar uur wakker worden door mevr.

Dursley schreeuwde als ze de voordeur opende om te zetten
uit de melkflessen, noch dat hij de volgende zou doorbrengen
Enkele weken worden geprezen en door zijn neef geknipt
Dudley. Hij kon dat niet weten
moment, mensen die in het geheim overal in het land zijn ontmoet
hield hun bril op en zeiden zich stil
stemmen: "Naar Harry Potter - de jongen die leefde!"

HET VANASHIG GLAS

Er was bijna tien jaar geleden sinds de Dursleys
wakker om hun neef op de voorste stap te vinden, maar
Privet Drive was nauwelijks veranderd. De zon kwam op
op dezelfde nette voorkant tuinen en verlicht de koper
nummer vier op de voordeur van Dursleys; het viel in
hun woonkamer, die bijna precies hetzelfde was
zoals het was geweest op de nacht toen meneer Dursley had
gezien dat noodlottige nieuwsbericht over de uilen. Alleen de
foto's op de mantelpiece lieten echt zien hoe
veel tijd was over. Tien jaar geleden was er al geweest
veel foto's van wat er uitzag als een groot roze strand
bal dragen verschillende gekleurde bonnets - maar Dudley
Dursley was niet meer een baby, en nu de
foto's toonden een grote blonde jongen aan zijn eerste
fiets, op een carrousel op de beurs, een computer spelen
spel met zijn vader, gekneed en gekust door zijn
moeder. De kamer had helemaal geen teken dat andere jongen
woonde ook in het huis.

Toch was Harry Potter nog daar, in slaap op het moment,
maar niet voor lang. Zijn tante Petunia was wakker en het

was haar schril stem die de eerste geluid van de
dag.

“Up! Sta op! Nu!"

Harry werd wakker met een begin. Zijn tante raakt op de deur
nog een keer.

'Up!' Schreeuwde ze. Harry hoorde haar lopen naar
de keuken en dan het geluid van de pan
op de kachel worden geplaatst. Hij rolde op zijn rug en
probeerde de droom die hij had gehad te onthouden. Het
was goed geweest. Er was een vlieg geweest
motorfiets erin. Hij had een grappig gevoel dat hij had gehad
dezelfde droom eerder.

Zijn tante was terug buiten de deur.

'Ben je nog op?' Vroeg ze.

'Bijna', zei Harry.

'Nou, ga verder, ik wil dat je de
spek. En durf je niet te laten branden, ik wil
alles perfect op de verjaardag van Duddy. '

Harry kreunde.

'Wat heb je gezegd?' Liep zijn tante door de
deur.

"Niets niets ..."

Dudley's verjaardag - hoe kon hij zijn vergeten?
Harry kwam langzaam uit bed en begon te zoeken
sokken. Hij vond een paar onder zijn bed en daarna
trek een spin uit een van hen, zet ze op. Harry
was gewend aan spinnen, omdat de kast onder de
Trappen waren vol van hen en dat was waar hij geslapen was.

Toen hij was gekleed ging hij naar de hal in de
keuken. De tafel was bijna verborgen onder alles
Dudley's verjaardagscadeaus. Het zag eruit alsof
Dudley had de nieuwe computer gekregen die hij wilde, niet
om de tweede televisie en de racefiets te noemen.
Precies waarom Dudley wilde dat een racefiets was a
mysterie aan Harry, aangezien Dudley erg vet en gehaat was
oefening - tenzij het natuurlijk betrokken was met ponsen
iemand. Dudley's favoriete stootzak was Harry,
maar hij kon hem niet vaak vangen. Harry heeft het niet gezien,
maar hij was erg snel.

Misschien had het iets te maken met het leven in een donker
kast, maar Harry was altijd klein en
mager voor zijn leeftijd. Hij keek nog kleiner en
mager dan hij echt was omdat hij alles moest doen
dragen waren oude kleren van Dudley's, en Dudley was
ongeveer vier keer groter dan hij was. Harry had een dunne
gezicht, knobbly knieën, zwart haar en heldergroen
ogen. Hij droeg ronde glazen samen met veel
van Scotch tape vanwege de tijd die Dudley had
sloeg hem op de neus. Het enige wat Harry leuk vond
over zijn eigen verschijning was een zeer dun litteken op zijn
voorhoofd die als een bliksembout was gevormd. Hij
had het zo lang als hij kon herinneren, en de
eerste vraag die hij ooit zou kunnen onthouden om zijn vraag te stellen
Tante Petunia was hoe hij het had gekregen.

'In de auto-ongeluk als je ouders stierven,' had ze
gezegd. 'En stel geen vragen.'

Stel geen vragen - dat was de eerste regel voor een
stil leven met de Dursleys.

Oom Vernon ging naar de keuken zoals Harry was
turning over the bacon.